45.

ский дом, т.е. в Острополье. Дорогая сестра, сделай мне одолжение, 
поезжай в Острополье и узнай все подробности, а потом мне сообщишь. 
Пусть напишет председатель Горсовета или сельсовета, а мы на месте 
будем действовать. Мы собрали большую сумму денег...Я послала много 
посылок землякам, которые находятся в г.г. Киеве, Ленинграде и др. 
городах…”

Документ “К” и меморандум направлены в отделение “В” 
УМГБ по Каменец-Подольской области 22.III-1947 года при 
№ 13/3/1671,  для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - УССР, Каменец-Подольская область, гор. Ста-
роконстантинов, еврейская община. 
ОТПРАВИТЕЛЬ - США, Нью-Иорк, Бронкс 108 Кларке Илаце, ВИ-
ДЕРШАЙН Г.

13._1-1946 года “...Мы узнали, что многие города Советского 
Союза уже начали отстраиваться. Мы очень заинтересованы помочь 
Вам, чем только возможно. Надеемся, что многие из высланных нами 
вещей, Вам уже удалось получить. Важнее всего то, что наше предприя-
тие снабдит госпиталь в Староконстантинове всем необходимым, на что 
получили разрешение от Советского Красного Креста и Народного Ко-
миссара Здравоохранения профессора ЛЕБЕДЕНКО. Мы асигновали для 
этой цели 53.000 долларов и ведем усиленную кампанию, чтобы собрать 
эту сумму. Некоторые отделы госпиталя нами уже заказаны и высланы 
в Староконстантинов, хотя закупка приходится с большим затрудне-
ниями из-за недостатка материалов. До сих пор нам не удалось узнать 
числа жителей оставшихся в живых, а также положение нашего города. 
Кто из наших родных, друзей вернулись из эвакуации. Мы были бы Вам 
очень благодарны, если бы Вы нам выслали список таковых…”

Документ и меморандум направлены в отделение “В” УМГБ 
по Каменец-Подольской области 28.II-1947 года при № 
13/3/1206,  на заключение.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - УССР, Винницкая область, м. Мурованнсе, Кури
ловцы, РАИХМАН Шатс Срулевич. 
ОТПРАВИТЕЛЬ - США, Нью-Иорк 3, 57 Секонд авеню, ТОВЬЕР Фри
да.

26.1-1947 года “... Я к вам обращаюсь, как секретарь недавно 
организованного комитета помощи. К нашим любимым, оставшимся в жи-
вых жителям Куриловцы. Мы здесь не пострадали от немецких фашистов, 
никто из близких не убит, поэтому мы обязаны вам помочь, чем толь-
ко возможно будет: продуктовыми и вещевыми посылками, пока вы ста-
нете на ноги и залечите кровавые раны. Мы просим вас, чтобы вы выс-
лали нам адреса Куриловцев, которых вы знаете где бы они не прожива-
ли бы. Мы постараемся выслать посылки…”

Документ “К” и меморандум направлены в отделение “В” УМГБ 
Винницкой области 10.III-1947 года при № 13/3/1372,  для 
оперативного использования.
