14.

Думаю выйти замуж во Львове за какого-нибудь украинца или поляка. 
Привет всем знакомым. Может быть кто был полицаем, да остался, то 
тоже передайте им всем от меня привет…”

Документ направлен в отдел “В” УМГБ Сталинской об-
ласти 3 марта 1947 года при № 13/3/1203 на заклю-
чение. Копия меморандума направлена во 2 Управление 
МГБ УССР.

О ЗАВЯЗЫВАНИИ И ВОССТАНОВЛЕНИИ СВЯЗЕЙ С 
ЗАГРАНИЦЕЙ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Украина, Днепропетровская область, Криво-
рожский район, ул. Советская дом 22, ИВАНО-
ВА Евгения Казимировна.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Китай, Пекин, Легатион стрит 37, посольст-
во СССР, КОЗЛОВСКИЙ Михаил К.

28.XII-1946 года “...Может быть для тебя покажется это письмо 
чудом, но в действительности же это письмо из далекой чужбины от 
твоего брата… от живого человека. И если это чудо, то это воля 
приведения. Я ваш старший брат и дядя… Всем вам низко кланяюсь, 
обнимаю вас крепко и целую. Прошло уже 28 лет, как я оставил от-
чий дом, но сердцем и душою я всегда был и до сегодняшнего дня 
пребываю вместе с Вами. Дорогая сестра Женя, выражаю тебе родствен-
ное сочувствие и глубокое сожаление об утрате твоего сына Бориса - 
бойца на поле брани с нашими врагами - немцами и желаю тебе здо-
ровья и бодрости пережить эту тяжелую утрату. Дорогая сестра Женя, 
я много лет хлопочу о выезде на Родину, но прошло много военных лет 
и потому я не могу выехать из Китая. Моя родная, переговори ты с 
нашим месткомом, не сможет ли он взять меня под свою опеку и напи-
шет свое письмо в Пекин нашему генеральному консулу СССР, что я 
из Долгинцево, которое есть моя Родина и что наши земляки и граж-
дане не имеют ничего против меня и моего возвращения в Долгинцево, 
где я учился в школе, провел свое довольно безрадостное детство и 
юность, а затем попал в ссылку в Сибирь. Благодарю приведение, что 
я здоров и вполне трудоспособен. В настоящее время живу в столице 
Китая - Пекине и служу у наших союзников - американцев на военной 
службе, рядовым солдатом, потому что получить здесь какую-нибудь 
работу или службу - весьма затруднительно: капиталистический режим 
и произвол не дает никакой возможности нормально работать и суще-
ствовать…”

Документ “А”. Меморандум направлен во 2-ое Управление 
МГБ УССР 8 марта 1947 года при № 13/3/1300, для 
оперативного использования. Копия меморандума направ-
лена в отдел “В” УМГБ Днепропетровской области для 
заведения наблюдательного дела.
