22.

с тех пор - четверть века. Мы жили письмами, а годы шли и шли. Я 
пишу, а вот дойдет ли. Есть добрые люди, но есть и злые и черствые. 
Порвут и бросят, вот просто так себе, ни за что… порвут и все. И 
это будет называться “письмо не дошло”. Как я устала, о, как я уста-
ла!.. И вот мне скоро семдесят лет… Сережа, ты ждешь меня к себе, 
ждешь долгие годы. Но люди злы, черствы и холодны. Что. Мать… 
сын… к сыну. Зачем. Отказать! Письмо. Порвать! Слезы. - Пусть 
лучше делом занимается! Не пускать, отказать! А те, кому ты писал, 
и я писала - “большие люди”...О, Сережа! Они и в глаза не видели 
ни твоих, ни моих писаний, они не знают даже, что вот какая-то ста-
руха к сыну просится!... Четверть века его не видела. Сын зовет, а 
ее к нему не пускают. Они не знают этого. Это решается в холодных 
канцеляриях, бездушными чиновниками…”

Документ “К” и меморандум направлены в отделение УМГБ по Киев-
ской области 24.III-1947 года при № 13/3/1695, для 
оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Польша, гор. Скерневицы, ул. Батырею № 18, 
ВОЗНИК Станислав.
ОТПРАВИТЕЛЬ - УССР, Каменец-Подольская область, Волочис-
кий район, село Гайдамаки, КОНАРСКИЙ А.Л.

2.III-1947 года “...Я уже сейчас устроился на работу в Волочис-
кий РО МВД, папа тоже работает на сахарном заводе в пожарной охра-
не. Жизнь здесь в настоящее время очень плохая, все так дорого, что 
просто ужас. Если тебе нет возможности приехать, то вышли нам вы-
зов и мы тогда отсюда выедем к тебе и будем жить вместе. Пиши, мож-
но ли к тебе приехать …”

Документ “К” и меморандум направлены в отделение “В” 
УМГБ по Каменец-Подольской области 22.III-1947 года 
при № 13/3/1671, для оперативного использования.

С ПРЕДЛОЖЕНИЯМИ НЕ ВОЗВРАЩАТЬСЯ НА РОДИНУ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Польша, дер. Кумовка, почта Полковице, повят Гогов, Дальний Шлонск, ЯНИК Вера.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Каменец-Подольская область, Городокский район, село Мархлевка, ВИВЧУРКО Александра.

11.II-1947 года “...Верочка, забывай думать про дом, нечего 
скучать за родным домом, ты здесь достаточно набедствовалась и 
вновь рвешься бедствовать. Верочка, мать твоя живет в этой несчаст-
ной избенке, дети ее оставили. Ты ведь знаешь ее жизнь. Ничего нет, 
а налоги дерут. Верочка, тебе нечего рваться на Украину, ты знаешь 
в 1946 году весной столько поляков удрало в Польшу. На тех девушек, 
которые приехали из Германии смотрят, как на собак. Идут допросы
