13

Благословите меня, недостойного, осмелюсь просить точный Ваш адрес, 
возможно мне Господь не судит побывать и поклониться Живоносному 
Гробу Господню, что я уже стар, мне 60 лет и большой упадок сил. 
Хотелось бы переслать малую лепту, прошу адрес православной мис-
сии и слуг у гроба господня. А может быть Вы мне посоветуете, как 
бы милосердный господь помог мне достать право на проезд в святой 
град Ерусалим, но говорят, что нет пропуска и мне очень прискорбно”.

Документ “К” и меморандум направлены в отдел “О” МГБ 
УССР 4.III-1947 года при 13/3/1224, для оперативного 
использования.

ДОКУМЕНТЫ ПОДОЗРИТЕЛЬНЫЕ ПО СОДЕРЖАНИЮ


ПОЛУЧАТЕЛЬ - Польша, Врацславское воеводство, гор. Лиг-
ниц, ул. Станища, БЕРНЕТ Мария
ОТПРАВИТЕЛЬ - УССР, гор. Днепропетровск, ул. Свердловская 
93, ДУЛИНА Мария Павловна /для Жоржа/.

26.II-1947 года “...Недавно видел вашего брата “Еги”, он очень 
хочет приехать к вам и жить с вами, он меня просил связаться с ва-
ми с тем, чтобы вы ему все подробно написали, он очень жалеет о 
том, что в последнее время он с вами жил как не подобает родствен-
нику - брату. Он умоляет Вас простить ему и ответить через меня, так 
как он очень перед вами виноват…”

Документ “К” и меморандум направлены в отдел “В” УМГБ 
Днепропетровской области 24.III-1947 года при № 13/3/1703, 
для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Чехословакия, Либерца, Находска 24, Вавра 
Иосиф
ОТПРАВИТЕЛЬ - УССР, гор. Мариуполь, Сталинской области, 
ул. Пушкина 21, КАСЬЯНОВА Вера.

22.1-1947 года “...Я сейчас нахожусь на новом месте, но в ско-
ром будущем я выеду в гор. Львов, ближе к Вам. Сейчас я не рабо-
таю, живу у брата. Из Николаевской области я уехала, но письмо ва-
ше мне выслала сестра. Живу я пока ничего, но плохо, что своих 
денег не зарабатываю. От родителей я живу далеко, но уже 3 раза 
ездила к маме. Я вам высылаю свою фотокарточку, но только с подру-
гой, она тоже была там, где мы. Пока пишите письма на мой адрес: 
Курская область, Суджанский район, дер. Погребки, КАСЬЯНОВА Вера. 
Когда я буду во Львове, мама вышлет мне ваше письмо и я дам ответ. 
Я еще замуж не вышла, ребят нет, мало, знакомые не пишут, все поб-
росали. Привет от всех девчат и от моих родителей. Привет тому че-
ху, что спрашивал адрес. Ольга, что была переводчицей, вышла замуж.
