37.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Киев, Константиновская 58/18, ИЦКОВСКАЯ Кла-
ра А.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Польша,  Рыкбах, воеводство Врацлавское, ул. 
Сталина, 18, ЮПИТЕР Юзеф.

25.1-1947 года “...Случайно я достала вечером у своей соседки 
марки и посылаю тебе пока немного, в следующем письме вышлю ещё 
больше..."

Документ и меморандум направлены во 2 Управление  
МГБ УССР 6.III-1947 года при № 13/3/1262, на заключение.


С ВЫРАЖЕНИЕМ ЖЕЛАНИЯ ПРИЕХАТЬ В СССР

От эмигрантов.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Киевская область, Володарский район, село 
Володарка, БЕЛОЦЕРКОВСКАЯ Ульяна Исаковна.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Китай, Шанхай, ул. Валон, № 317, БЕЛО-
ЦЕРСКИЙ А.

7.1-1946 года “... Ирочка, прошу тебя, пожалуйста, выручи ме-
ня из этой неволи, в которой я живу, вышли мне требование через Киев 
или через Москву. Напиши прошение, выставь уважительную причину, 
требуйте меня домой срочно, так как у нас нет свободного выезда. Кто 
хочет, тот по вызову уезжает пароходом по до Владивостока, пароход при-
ходит один раз в месяц и письма наши забирает, так я с каждым паро-
ходом пишу вам письмо, а от вас в этом году получил два письма сра-
зу. Собрался для поездки домой, а разрешения никак не могу дождать-
ся, поэтому прошу вас, вы меня извините, что все так долго делает-
ся, я купил вам всем хорошие подарки и все, что за 15 лет приобрел, 
все сохранил для вас. Поверь, дорогая, что все так надоело, вся эта 
жизнь, что нет сил терпеть. Я давно уже решил ехать домой и к этому 
подготовился, все готово: паспорт, документы, средства на проезд и 
вещи кое-какие, а свободного выезда нет за Шанхая, так я прошу те-
бя, вышли мне требование через Москву и вспомнишь, что внезапно бу-
ду с тобою…”

Док. “А”. Меморандум направлен 2 Упр. МГБ УССР 6.III-47 г. 
при № 13/3/1263,  для оперативного использования.


ПОЛУЧАТЕЛЬ - Украина, гор. Харьков, ул. _ейербаха № 11, 
кв. 6, МАЕЛОВА Александра Алексеевна или 
Ольге Никитичне.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Бельгийское конго, гор. Костермальвиль, п/я 
69 МАСЛОВ М.

4.II-1947 года “...За 27 лет иммиграции я понял, что русским на-
до надеяться только на себя. Знаю одно, что всегда и всюду европей-
ский народ был и будет нашим врагом. Я в восторге от политики Со-
ветского правительства. Я жду каждый день паспорт. Думаю, что бу-
дет трудновато вырваться из Африки Европы, потому что европейцы
