20.

дукты очень тяжело достать рабочему человеку. Кило хлеба стоит 
10 долларов, кг. картофеля - 2 доллара, кг. мяса - 10,12 долларов. 
На один хлеб и картофель невозможно заработать. В настоящее время 
у нас голод, так как в 1933 году…”

Документ “К” и меморандум направлены в УМГБ по Киев-
ской области 2.III-1947 года при № 13/3/1183, для опе-
ративного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Польша, повит Кладзко м. Душники, Здруй с. 
Подгуже 37, ХИМЕНСКИЙ Цезарь Викентьевич.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Винницкая область, Калиновский район, ст. 
Голендры, ХИЛИНСКАЯ Бронислава.

23.II-1947 года “...Сейчас хоть в могилу полезай…Пуд пшени-
цы стоит 800 рублей, вот так и живи как знаешь, картофель 180 руб-
лей пуд. Люди ездят в западную кое-что привозят. Наша мама тоже 
ездит, привезет какой-нибудь пуд - половину продаст, а половину 
себе. Пару дней передохнет и снова едит на 8-9 дней. У нас все за-
пасы когда выйдут, мы по суткам сидим голодными. Так мне надоело 
голодать. Не знаю, куда бы пойти покушать хлеба. Думаю поесть бы 
хлеба раз, а тогда и умирать...”

Документ “К” и меморандум направлены в отделение “В” 
УМГБ по Винницкой области 22.III-1947 года при № 13/3/1674, 
для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Франция, Париж ХУ1 65 ул. Михаил, он же - 
КОНОШЕНКО Василий.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Полтава, Штемилевская улица №6, КОНОШЕНКО 
Меланья.

“...Есть у нас нечего, так как на ту дороговизну, которая 
у нас на базаре, мы при всех напряжениях не можем заработать, что-
бы позволить себе купить самое необходимое. У нас нет средств - 
денег и мы голодные, 100 рублей, а сейчас 80 р. десяток яиц, так 
разве мы можем покупать. Я сегодня ходила на базар, да так и ни-
чего не купила, хотелось купить хотя десяток цибуль, но я не могла 
платить 30-40 рублей за десяток и ограничилась покупкой 2-х голо-
вок чеснока за 10 рублей. О, боже, как нам тяжело. Мы уже не лени-
вые и не лодыри, а так хочем кушать и купить не за что…”

Документ “К” и меморандум направлены в отделение “В” 
УМГБ по Полтавской области 24.III-1947 года при № 
13/3/1692, для оперативного использования.
