26.

ко в русском колхозе нужно работать. Теперь время очень плохое. 
Я думаю, зачем я уехала домой. Здесь жить очень плохо. Платья, ко-
торые я с собой везла, теперь я не ношу, так как русские офицеры 
у меня их отобрали…”

Документ “К” и меморандум направлены в УМГБ по Киев-
ской области 24.III-1947 года при №13/3/1694, для 
оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Франция, Норд Оргин Кафэ в Манвилле, БРЮ-
НЕЛЬ Жан.
ОТПРАВИТЕЛЬ - УССР, гор. Днепропетровск, Пушкинский пе-
реулок 37/9, КИМЛИК А. Д.

20.II-1947 года “...В Вашем доме царит уют и покой, только ме-
ня не хватает. Если Вам надоел покой, тогда быстрей хлопочите, что-
бы я приехала. Мы должны терпеливо ждать день нашей встречи. Я не 
отрицаю, что сделала большую ошибку, в чем обвиняю только себя. 
Пусть Жан расспросит у Люснека, куда надо обращаться и примется 
энергичней за свои дела. Чем настойчивей он будет, тем лучше…”

Документ “К” и меморандум направлены в отдел “В” УМГБ 
по Днепропетровской области 10.II-1947 года при №
13/3/1382, для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Германия, Берлин, до востребования Глав-
почтамт, ЭКО Рихард.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Гор. Харьков, Балашовский вокзал /лагерь 
репатриированных №186/ , В. АДЛЕР

12.II-1947 года “...Я в дороге. Куда еду - один бог знает. Мы 
находися уже три дня на вокзале в Харькове. Глупым образом мы 
попали сюда. Никто не хочет нас принять, мы должны где-то находить-
ся, но где сами не знаем. Я только знаю, что ты должен как можно 
скорее найти путь и связаться с Лео, он должен выслать документы 
о том, что я являюсь их подданной, так как лейтенант, который 
сопровождал потерял /у него украли/ чемодан со всеми документами и 
моими вещами. Так, что сейчас я без проездного удостоверения. Там 
было указано - литовская подданная…”

Документ направлен 10.III-1947 года при №13/3/1322 
в отдел “В” УМГБ Харьковской области на заключение.
