35.

сейчас ехать в Германию. Она хотела всегда видеть хорошую Гер-
манию. Здесь в гор. Шмельне также русские и она могла бы тем 
временем задержаться здесь. Она бы могла помочь мне в работе с 
русской администрацией. Я хотел бы оплатить путь...Пожалуйста 
пишите скоро и при случае посылайте Зину...”

Документ “K”, меморандум направлен в отделение 
“B” УМГБ по Житомирской области 23.Х1-46 года при 
№ 010/3/5425, для оперативного использования 
и взятия на картотечный учет.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - УССР, Сумская область, Путивльский рай-
он, Березовское п/о, Роща, КУЩЕНКО Таня.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Англия,Лондон,П.О. Бохс 260, 138, СТЕ-
ПАНЮК Владимир.

23.Х-1946 года “...Хочу Вам сообщить, что ваше письмо я 
получил. Таня, очень мне жалко, что ты меня не запомнила, вот 
я тебе напоминаю: вспомни как я был у вас на квартире с Лень-
кой. Очень прошу, дай мне свой адрес, потому, что я твоей фа-
милии не знаю и потому пишу на Полю. Я сейчас нахожусь в Англии 
уже скоро 2 года. Очень мне хорошо, имею много денег, так что 
могу кое что купить...Твой друг Владимир Тимофеевич СТЕПАНЮК”. 

Документ “K”, меморандум направлен в отделенине “B” 
УМГБ по Сумской области 28.Х1-46 года при 
№ 010/3/5545, для оперативного использования.

ДОКУМЕНТЫ СИОНИСТСКОГО ХАРАКТЕРА.


ПОЛУЧАТЕЛЬ - Житомирская область, гор.Бердичев, ул. 
Папанина 3, БЕРЩИВКА П.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Польша, гор. Врацлав ул.Русская 5/4, 
БЕРЩИВКА А. 

21.Х-46 года “....Осторожно! Встретили Муню Фельденкрайза, 
согласно его росту, он сионист ехудовец. Ехуд это новая кон-
стелляция на сионистическом небе, которая хочет об”единить всех 
тех, кто не хочет об”единяться, что-то вроде - Алеуми - мещан-
ско-интеллигентики, которые хотят в рай легко и весело про-
жив всю жизнь и так, чтобы у них не капнула кровь из носа. 
Кроме того у них тут полно созвездий, все серчают на Англию, хо-
тят создать родину, выселить арабов в  Красное море и все кри-
чат, чтобы мандат дали СССР в душе поджимая хвост на мысль, что 
будет если это будет. Но это не будет и поэтому они шумят, бур-
лят в стакане воды и берут, дерут сколько могут от дяди с Аме-
рики, от тети с Канады и от всех дядь и теть и не дай бог, что 
с ними будет, если дяди и тети перестанут доиться, но этого, ко-
