31.

много членов около 100 и молодежь есть. Радостно, читаешь ли 
ты слово божье и как ты думаешь о том, что дала обещание слу-
жить господу. Неужели оставила. Прочти 83 псалом и 3 главу 
откровения. Ты должна быть свидетелем в доме и среди окружаю-
щих...”

Документ “К”, меморандум направлен в отдел “B” 
УМГБ по Сталинской области 11.Х1-1946 года 
при № 010/3/5143, для оперативного использования.

С СООБЩЕНИЯМИ О РЕПРЕССИЯХ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Англия, гул Виктория аоск п/х “Некра-
сов”, МОИСЕЕВ Александр Матвеевич.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Сталинская область, Старо-Бешевский 
район, Санцовский сельсовет, хутор 
Моково к/з Карла Либкнехта, МОИСЕЕВ 
Николай Матвеевич. 

“...Саша ты знаешь ШОЛОТИНА Володьку, он был в Германии, 
когда пришла Красная Армия он пришел с фронта младшим лейте-
нантом, танкист и он напился пьяным и порезал портрет товарища 
Сталина, его забрали ночью “Черный ворон” и неизвестно где он 
есть. 9 февраля под день выборов Мишка Крючков и Шурка Бычков 
напились пьяные и в агитпункте стали  спорить, где сорвали рабо-
ту агитаторов, их забрали в милицию, через 10 дней им был суд, 
присудили 2 года тюремного заключения...”

Документ “К”, меморандум направлен в отдел “B” 
УМГБ по Сталинской области 30.Х1-46 года при 
№ 010/3/5621, для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Югославия, гор. Прилен ул. 170 № 71, ВА-
СИЛЬЕВ Василий Иванович.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Полтавская область,Кременчуг,Пушкина 
5, МАТИНИК. 

16.Х-46 года “...Когда дядя Павлик приехал в гор. Сталино, 
нас всех оккупировали немцы. Полтора месяца его насильно застав-
ляли работать по его специальности, но когда он занимался вреди-
тельством против немцев, его арестовали. В скором времени немцы 
отступили и дяде Павлику удалось удрать к своим, но здесь необ-
думанная голова как и что и дядю забрали, сейчас он находится в 
гор. Харькове...”

Документ “К”, меморандум направлен в отделение “B” 
УМГБ по Полтавской области 27.Х1-46 года при 
№ 010/3/5504, для оперативного использования.
