32.

СООБЩЕНИЕ ОБ ИЗОБРЕТЕНИИ АТОМНОЙ БОМБЫ

ПОЛУЧАТЕЛЬ - США, Нью-Иорк, Физико - математи-
ческий институт при академии наук, 
профессор ШМИТТ.  
ОТПРАВИТЕЛЬ - УССР, Днепропетровск, авто-механи-
ческий техникум, НОР Николай Кузьмич

    “...Сообщаю Вам господин профессор, что на основании ва-
шей теории и ваших сообщений в вашей книге о атомной энергии 
и ее применениях в военных целях, секрет о атомной бомбе 
раскрыт и не представляет собой никаких затруднений, за исклю-
чением ее создания, которое потребует напряженности со сторо-
ны осторожности. в период ее составления из-за ранее  пред”яв-
ленных деталей и частей механизмов и пр. составляющих опреде-
ленных /механизмов/ элементов соответствующих материалов. Здесь 
на обратной стороне, я даю вам краткое содержание ее частей, 
расположение, как главный принцип устройства и расположения 
всех ее частей. О принципе работы и о процессе действия меха-
низмов и ценных реакций, рассчитанных с определенным временем 
в соответственности замедлительной и заградительной системы, 
вы сами вполне поймете базируя на вашей теории. Мое мнение 
малое устройство является более выгодным и экономически целе-
сообразным. Исходя из этого можно сделать вывод, что вполне 
возможно создание иных более эффективных по своей силе, атом-
ных вооружений, приспособленных для дальнейшего расщепления 
атомного ядра иных элементов...”

Документ “К”, меморандум направлен в отдел “B” 
УМГБ по Днепропетровской области 30.Х1-46 года 
№ 010/3/5617.

Б/ ПО ВХОДЯЩЕЙ КОРРЕСПОНДЕНЦИИ 

ДОКУМЕНТЫ АНТИСОВЕТСКОГО СОДЕРЖАНИЯ.


ПОЛУЧАТЕЛЬ - Каменец-Подольская область, Меджибож-
ский район, село Терегновцы, БАКА-
ЛЕЦ Назарий Спиридонович. 
ОТПРАВИТЕЛЬ - США, Чикаго 23, Иллинойс 1328, Грой 
стрит, БАКАЛ С.

“...Уважаемый друг и товарищ Назарий Спиридонович Бака-
лец! Я твое письмо получил 10 июля. Спасибо за доброе поясне-
ние о пережитом вами. Я понимаю, что вы прошли через огненное 
море горя и нужды и трудно сказать, как долго вы еще будете 
нести то горе и нужду, которая так вкоренилась. До первой вой-
ны режим Романовых давил народ и корни его опутали всю Россию. 
Мало хорошего видели до последней войны, а теперь полное у ч- 
