18.

цем я могу брать у него эти копейки. Как надоела мне эта жизнь. 
Мне только жаль ребенка, который так много пережил. Вчера он 
меня спрашивает: “мама, когда уже наедимся хлебом и супом,” о 
другом она уже не говорит. Я ей ничем не могу помочь. Я слабая, 
истощенная и без сил. Если бы я кушала я бы поправилась и могла 
больше работать, а так...Дорогой брат! Помоги нам в нашей тя-
желой жизни. Наступает зима, у нас нет дров, двери поломаны, по-
могите, иначе мы не переживем. Единственное, что нам останется 
делать - взять торбы и итти просить милостыню...”

Документ “К” с меморандумом направлен в УМГБ по 
Киевской области 20.Х1-46 года при № 010/3/5331, 
для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - США, Нью-Иорк, Джером авеню 9106, Озон-
парк, ЭЙНГОРН А.

ОТПРАВИТЕЛЬ - УССР, Станиславская область, гор.Забо-
лотов, ул.Ленина № 1380, ЗАЙЛЕР 
Моисеевич.

4.1Х-1946 года “...Я - голый и босый, прибыл квартиры нет, все 
разрушено, средств нет для существования, идет к зиме и что я 
должен делать. Я остался один из нашей семьи в живых, благодаря 
тому, что был в армии. Прошу тебя, дорогая сестра, окажите пока 
мне хоть какую нибудь помощь...”

Документ “К” с меморандумом направлен в отделение 
“B” УМГБ по Станиславской области 27.Х1-46 года 
при № 010/3/5521, для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Мичедан,Деарборн,Руте 3, 24475 Джоу 
Роу ВОЛЬБЕРГ М.
ОТПРАВИТЕЛЬ - УССР, гор. Запорожье, Главпочтамт, до 
востребования ВОЛЬБЕРГ К.Л.

7.Х1-46 года “...Здоровье мое плохое, я больше лежу, чем 
хожу. В нашем районе большой недород, продукты очень дорогие, 
так что приходится часто не доедать. Прошу, дорогие, если у вас 
есть возможность прислать посылки с с”естными продуктами, глав-
ное мучные и жировые, чтобы могли поддержать свое здоровье и 
не голодать...”

Документ “К”, меморандум направлен в отделение 
“B” УМГБ по Запорожской области для оперативного 
использования 30.Х1-1946 года при № 010/3/5625.
