15.

ведения - в Бершадском пед. училище. На 3-м курсе нашего учили-
ща учится 150 человек, которые разделены на 4 класса. В нашем 
3 “Б” классе учится 33 человека и все девушки. А нам очень хо-
телось бы, дорогие коллеги, узнать о Вашей жизни, учебе, о шко-
ле, о Париже, о Франции. Тем более, что в Вашем городе прохо-
дит сейчас мирная конференция, которая привлекает взоры всего 
мира. Много хороших, полезных мировому отношению событий проис-
ходит и в нашем Союзе. Так, например мы приступили к выполне-
нию плана 4 пятилетки - пятилетки восстановления всего хозяйст-
ва страны, сильно подорванного войной с нашими с нашим общим врагом - 
с немецким фашизмом...” 

Документ направлен в отделение “B” УМГБ по Вин-
ницкой области 20.Х1-1946 года при № 010/3/5339, 
на заключение.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Англия,Нортх Эматон 54 Кментон Реад,
Носэмртон,БРЕНДА Стов.
ОТПРАВИТЕЛЬ - УССР,Киев,ул.Ленина 9/44, ЯТЕЛ 
Георгий.

22.Х-1946 года “...Дорогая Бренда. Несколько дней тому я 
читал журнал “Смена”, в котором было опубликовано несколько 
писем английских юношей и девушек. Мне понравилось больше все-
го ваше письмо и я решил ответить вам. Я студент Киевского 
университета /факультет иностранных языков/ на 4 курсе...Кро-
ме английского я изучаю французский. Если вы желаете переписы-
ваться со мной, я напишу вам много интересного о жизни и уче-
бе...Если вы пожелаете я вам вышлю книг в переводе на англий-
ском языке или же на русском. Будьте так добры прислать свое 
фото для лучшего знакомства...”
 
Документ направлен в УМГБ по Киевской области 
28.Х1-46 года при № 010/3/5557,на заключение.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - США,Миссури,Канзас сити 814 запад 
59 Салли, ТЕРГИН.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Львов, Снолковского 47, железнодорож-
ный техникум, ТУРБИН Николай Василье-
вич.

23.УП-1946 года “...Добрый день незнакомая девушка Салли 
Тергин! Пишет Вам письмо незнакомый молодой человек с Украины. 
В первых строках шлю вам чистосердечный привет и желаю Вам, Ва-
шим друзьям и семье успеха в Вашей жизни и учебе. Сегодня в 
журнале “Смена” прочел Ваше письмо и обрадовался возможностью 
вести переписку с молодежью других стран, а тем более такого 
государства как США - нашего союзника с помощью которого была 
разгромлена фашистская Германия, которая причинила много горя 
