Полевая почта 61517”И”, АПОСТОЛЮК В.В.
23.Х.46г. “...Я жалею, что после демобилизации
не остался в том госпитале. Я сейчас с удовольствием
пошел бы служить сверхсрочно простым солдатом, лишь бы
не быть здесь. Я не могу нигде устроиться. Я проработал
15 дней на маслозаводе в Вашковцах, но там меня не
прописали и пришлось рассчитаться. С каждым днем мое
положение ухудшается. Меня волнует, что я без работы,
а подходит зима, я остался в рваных сапогах, голый и
босый. Если вскоре не устроюсь где на работу, я умру
с досады...”
Винницкая обл., М-Подольский р-н,
док “К”. м\м с-завод, ВАСИЛЕНКО Н.Т.
напр. Райпрокурору.