г.Киев,17, В/Ч 7429”Л”, ТКАЧЕНКО В.
9.Х.46г. “...Жить стало очень тяжело, хлеб
вздорожал, а также вздорожали все продукты. Я работать
не могу, я уже стала старая, здоровья также нет.
Я просила в сельсовете, чтобы мне покрыли хату, но мне
отказали. Сейчас идут дожди и у меня в комнате много
воды. Прошу тебя, сынок, помоги мне, так как меня здесь
оставляют без всякого внимания...      
Ворошиловградская обл., г.Серго, 
Док.”А”, текст ул.Парашютная,28,ТКАЧЕНКО А.Ф.
из”ят.
М/М напр.в
Кадиевский
Горотдел МГБ