-16-

20. СООБЩЕНИЯ О ДЕЗЕРТИРСТВЕ С ТРУДОВГО ФРОНТА.

Ивановская обл., г.Шуя, ПП № 48748”Г”, 
БОГДАН Павел Иванович.

2.1Х.46г. “...Дорогой сын, ты спрашиваешь, женятся-
ли хлопцы, женятся даже и такие, которые приехали в 
отпуск, в Военкомате заплатили кое-что и они уже вольные, 
прописаны и пошли на работу на станцию. Сколько хорост-
ковских приехало в отпуск, никто назад не поехал...”

Док.”К”, М/М Тернопольская обл., р-н Копыченцы,
напр. в РО МГБ с.Хоростков, БОГДАН Анна Якимовна.
г.Копыченцы.

21. УПАДНИЧЕСКИЕ НАСТРОЕНИЯ.

г.Казань, 21, часть 12, ВОЛОШИН Никита Филиппов.

26.УШ.46г. “...Отец, вы пишете, что вам уже 
надоели стены госпиталя, но что же сделаешь, видно так 
богом суждено, может быть, бог вас за всех покарал, но 
ничего, скоро вернетесь домой. Я тоже живу не лучше 
вас, работаю в Финотделе, который уже прокляла, а 
уволиться никак не могу, думаю только про смерть и мне с 
каждым днем все тяжелее и тяжелее. Если бы вы пришли 
домой, то узнали бы и посмотрели на нашу молодую жизнь. 
Я уже прокляла тот час и минуту, когда родилась на свет. 
Это не жизнь, а какая-то угнетающая неволя. Живем, 
влачим свои молодые годы, за что - за какую-то 
провинность, как рабыни. Но ничего, буду жить - переживу 
все, а не буду жить, то так и будет. Больше надеюсь, 
что жизнь моя короткая, обстоятельства моего положения 
очень плохие, если бы время еще не такое, а время теперь 
очень плохое, не гуляют, а на вербах цепляют...” 

Док.”К”, М/М Волынская обл., Теремновский р-н, 
напр. Теремнов. с/с Подгайцы.
РО МГБ.

