21.

усилия купить и отослать все машины и принадлежности, в котором
Модерный госпиталь нуждается. Конечно, на это требуются боль-
шие суммы. Последние могут быть собраны между Староконстантинов-
цами. Для этого требуются, чтобы они имели более или менее све-
дения о составе населения города. Если таковое возможно без ком-
прометирования кого либо, они были бы очень благодарны. Мы здесь
всей душой преданы вам и теплые друзья Советского союза. Но для
того, чтобы комитет здесь имел возможность провести задания на-
черкнутых ими. Желательно также, если это не входит в противовес
с вашими законами, организовать комитет в Староконстантинове, с
которым местный комитет был бы в контакте. Опять повторяю, если
это возможно согласно кодексу закона. Наш комитет также ассигно-
вал 2000 долларов Джойнту для Староконстантинова и 1000 долларов
русскому комитету помощи пострадавшим. Как видишь я стараюсь пос-
лать тебе наброски о том, что происходит у нас. Был отослан также
транспорт поддержанных вещей для вашего населения, было отослано
500 посылок два с половиной года тому назад. По всей вероятнос-
ти они не дошли до своего назначения, ибо в это время был такой
хаос, было бы чудо если они дошли до вашего назначения…"

Документ “К” и меморандум направлен в отделение “В”
УМГБ Каменец-Подольской области 11.VI-1946 года
при №010/3/2858, для оперативного использования. -

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Винницкая область, гор. Могилев-
Подольск, Д. Разфтут, КУШНИР Хана.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Нью-Йорк, Бруклин, Бройлфорд стрит
516,

	10.1У-1946 года "…Дорогая землячка Кушнир! С большими труд-
ностями нам пришлось получить ваш адрес. Мы комитет Могилев-По-
дольских земляков послали вам посылку с пасхальным продуктами.
Как получите посылку, опишите нам, что происходит в Могилеве, сколь-
ко еврейских семей проживает там, запишите нам их адреса. Как
только получим от вас ответ, так мы вам вышлем еще посылок, с
приветом председатель комитета помощи…"

Документ “К” и меморандум направлен в отделение “В”
УМГБ Винницкой области 26.VI-1946года при №010/3/3110,
для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Винницкая область,м.Шаргород, Бинште
лейо Симков.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США,  Найле 46 Бриз авеню 1511, БАЙНШТЕЙН
Гарри.

	6.1-1946 года "…Мы все Шаргородские земляки проводим соб-
рания каждый месяц. Мы все собираемся и вырабатываем планы, как
помочь Шаргородским жителям, которые нуждаются в материальной по-
мощи. Я президент этого общества. Мы вдвоем организовали это об-
