34.

было невозможно, ибо каждый стремился к цели. Время я проводила
очень весело. Вечно находилась в хорошем обществе. Имела толь-
ко одну заботу, где мне сегодня провести вечер. Из Польши я
выехала 17.УII- нелегальным путем, т.е. границы проходили мы
крадучи ночью. В Чехии приняли нас очень хорошо. Прошла еще 4
границы и добрались на место. Нахожусь в гор. Ульме /Германия/
зона американская. Была я уже в Вене /Австрия/. Польшу я об”е-
хала в длину и ширину. Проехала всю Чехию. В одной Вене была на
четырех зонах. Отсюда повидимому, пока не уеду к родственникам,
в Нью-Йорк, ни на шаг. Нахожусь в лагере ЮНРРА. Потеряла я
одну очень дорогую вещь, которую больше в жизни ни купить,
честью, ни оправдать это /комсомольский билет/ К.Б. Понятно. От-
няли у меня при прохождении польско-чешской границы, били ме-
ня, но я молчала, но когда порвали на моих глазах и сожгли, тог-
да я заплакала. Я работаю в конторе, живется хорошо…"

Документ “К”. Меморандум направлен в отдел “В” УМГБ
по Харьковской области 30.Х1.-46 года, №010/ /
5168, для оперативного использования.

ЗАВЯЗЫВАНИЕ И ВОССТАНОВЛЕНИЕ СВЯЗЕЙ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Житомирская область, гор. Любарь,
ГОРЖИЦКИЙ Р.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Нью-Йорк 56 230 ист 167 стрит, СОС-
НЕН Самуил.

	23.1Х-1946 года "…Пожалуйста пришлите мне Ваш адрес. Я
родился в Любари, интересуюсь Вашим положением и хочу с Вами
переписываться. При переезде в другой город, оставляйте ваш но-
вый адрес на почте города с которого уезжаете. Пишите мне, сооб-
щите любарцам, чтобы они мне писали. С приветом Самуил СОСНЕН".

Документ “А”. Меморандум направлен в отделение “В”
УМГБ по Житомирской области 26.Х1-46 года при
№010/3/5477, для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Житомир, ул. Крестьянская №47, ГОРСТАН-
СКИЙ.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Германия, гор. Шмельн, Тюр Маркт 13.II,
ТИЛЬМАН Вильгельм.

	"…Уважаемая семья горстанских! Думаю, что Вы еще знаете
меня. Я был гауптфервальтунгерфюрером /т.е. руководителем не-
мецкой администрации в России/. Было очень жаль, что Зина тог-
да была в концентрационном лагере в Бердичеве. Перед моим от”ез-
дом в апреле или мае 1943 года я предложил освободить Зину из
лагеря. И мне пообещали. Алексей и я поехали туда вместе, что
бы посетить Зину. Надеюсь, что Зина здорова и я рекомендую ей
