7.

Новгородская область, ст. Парфино, воинская часть 5282-Б
ПАНОВУ.

	11.У1-1946 года "…На нашей шахте нет должного руководства
и руководителя. Рабочие бегут, работа не интересует, так как на-
чальство часто меняется, а действительного руководства нет…"

Ворошиловградская область, гор. Краснодон, шахта 2-бис,
общежитие 7, кв. 6, ЦВЕТКОВ Н.Г.

Документ “А” с частичным из"ятием текста, меморан-
дум направлен в Краснодонское  РО НКГБ с №3/6/1249.
от 17.VI-46 года.

4. СООБЩЕНИЯ О НЕДОСЧЕТАХ В РАБОТЕ КОЛХОЗОВ И
СОВХОЗОВ. 

Московская область, гор. Можайск, Полевая почта 0645 
МОЙКО.

	9.У1-1946 года "…Если бы ты видел, что делается у нас в
колхозе, все заросло травой, очень много не прополото, люди пло-
хо ходят на работу, дисциплины нет. У многих уже кушать нечего,
народ голодает. Работать заставляют, а хлеба не проси. В поле
два раза варят фасоль, а без хлеба кушать тошнит…"

Сталинская область, В. Янисольский район, 
село Б.Янисоль, МОЙКО.

Документ “К”, меморандум за № 611 направлен В.Яни-
сольскому РО МГБ.

Рязанская область, п/о Сельцы, Полевая почта 43976,
ПЕДАЙ М.К.

	1.У1-1946 года "…В колхозе дела плохие. Люди не хотят
работать, говорят, что в прошлом году не получили ничего, сидим
сейчас голодные, не будем и теперь работать… Земли много, а
посева мало потому, что нечем было сеять. Земля гуляет, дождя
нет, работать некому, потому, что работают одни женщины, а все
остальные, которые из армии демобилизовались и те, которые из
Германии возвратились – все уходят на производство, а в колхозе
работать никто не хочет. Скот с зимовки вышел, так одни кости
и теперь нечем потянуть, как только жара – лежит весь скот на
поле…"

Полтавская область, Кишеньковский район, дер. Брачков-
ка, ПЕДАЙ Вера.

Документ “К” с меморандумом направлен  № 387 от 5.У1-
в РО МГБ Кишеньки. Информирован РК КП/б/У.

