24.

ДОКУМЕНТЫ, ИСХОДЯЩИЕ ОТ ПЕРЕСЕЛЕНЦЕВ ИЗ ПОЛЬШИ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Польша, гор. Забже, ул. Гроттгера, 12, ЯН-
КОВСКАЯ Эмилия Францевна.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Днепропетровск, п/о 13, Абониментный ящик
№ 91, ЯНКОВСКИЙ Юлий Иванович.

	10.1-1947 года "…Дорогой отец и мать… Я сам себя не узнаю,
и не знаю что со мной случилось. Какой стал из веселого Юльки – ти-
хий, спокойный, аппатичный. Я не верил, что условия так могут изме-
нить человека, но теперь сам узнал на себе… Если бы была какая-ни-
будь надежда на будущее, если бы ожидать и знать чего, а так нечего
ожидать и негде ее взять. О, как тяжело не иметь никакой надежды и
жить сегодняшним днем… С каждым днем чувствую себя все хуже и
хуже, сил меньше и меньше, а ожидать нечего. Мама, я написал Лесе и
Нестеру, чтобы они мне выслали посылку /может быть за это вы обиде-
тесь на меня/. Но я больше не могу теперь и бросаюсь в любую сторону,
чтобы добиться куска хлеба. И если от них не получу посылки, тогда
скажу, что все пропало и вы можете меня не ожидать…"

Документ “К” и меморандум направлены в отдел "В" УМГБ по
Днепропетровской области 8.II.1947 года, №13/3/665,
для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Канада, Монтреаль Ойс 1096 Унион Афе, АНДРИЙ-
ЧУК Григорий.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Полтавская область, Козельшинский район,
Бреусовский сельсовет, село Бреусовка, ШЕПТАК
Степан А.

	2.II-1947 года "…Нас переселили из Польши в 1945 году на Украи-
ну. Теперь мы живем на чужой земле, нам очень тяжело переживать, по-
тому что не имеем ничего своего. Нужно все покупать за деньги, а де-
нег нет, откуда брать… Если вы живете хорошо, то старайтесь и нас
забрать к себе, а то нам очень тяжело и не знаем как будет дальше…"

Документ “К” и меморандум направлены в отдел "В" УМГБ
Полтавской области 19.II.1947 года, №13/3/910, для
оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Польша, Люблинская область, Фабешовский рай-
он, почта Миачин, село Кольония Кониухи, КО-
РОНА Ольга.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Запорожская область, Гуляйпольський район, се-
ло Воздвижевка, колхоз им. Чапаева, ЛУЧАК.

	"…Тетя я очень и очень соскучилась за домом и за своими людь-
ми. От нас много повыехало на запад за Буг, мы тоже собираемся. Опи-
