23.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Житомирская область, Потиевский р-н,
село Горбулев, ГОНЧАРЕНКО Алексей Я.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Польша, Иновроцлав И.В. 84013, НАТУНИ Ян.

	25.II-1946 года "…Я женился на одной полячке, Володька Па-
хальчук ее знает, сейчас уволился из армии. Жена моя имеет боль-
шой дом из 8 комнат, а я работаю шофером. Город, в котором мы
находимся, называется Жаверце. Высылаем вам фото и желаем беречь
ее. Прошу не плакать, не горевать, ибо я не вернусь домой. Может
быть, дорогие сестры и братья, когда нибудь встретите меня, может
быть война будет, тогда приеду к вам, а может быть будет свобод-
ный в”езд к вам, тогда мы приедем втроем, у меня уже сын есть,
который зовется Генадием. Живем богато, я теперь в Польше живу
хорошо.

Документ “К” с меморандумом направлен в отделение
“В” УМГБ по Житомирской  области при № 010/3/1813,
для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Сталино, ст. Мостина, хутор Темрюк,
КИСТРИН Анисим.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Италия, Валерно, Аулетта, САВИНА Мария.

	2.II-1946 года "…Дорогие родители, не волнуйтесь обо мне,
мне здесь очень хорошо. Мне даже во сне не снилось о такой жизни.
Я имею прислугу, которая все делает, а я как барыня, только знаю
покушать хорошо и расхаживать по гостям и театрам. Дорогая мамоч-
ка и папочка, я очень бы хотела, чтобы вы приехали ко мне, а ес-
ли вы не можете, то кто нибудь из девчат. Дуся, ты знаешь, как
хочется, чтобы ты приехала к нам, он говорит, найду очень богато-
го и хорошего жениха, отдадим замуж и будешь барыня, не будешь
работать так как дома, а будешь иметь прислугу…"

Документ “К” с меморандумом направлен в отделение
“В” УМГБ по Сталинской области при № 010/3/2178,
для оперативного использования. -

10. ОБ ОРГАНИЗАЦИИ В США КОМИТЕТОВ ПОМОЩИ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Житомирская область, гор. Овруч, ул.
Пролетарская 8, ПЕРЕЛЬМАН Хана М.
ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Чикаго, 23, 3134, Вос 16 стрит, ПЕРЕЛЬ-
МАН.

	21.ХII-1946 года "…Дорогая сестра, если бы можно было
послать вам посылки с гарантией, так вы бы ни в чем не нуждались.
Есть также коллективные деньги для оказания вам помощи. Пока у
нас нет правильного пути и мы ничего не в состоянии сделать. Выш-
лите список с адресами и фамилиями, с жителей, евреев Овруча, так
мы смогли каждому в отдельности выслать посылки из общих денег.
