10.

шкуре, не лишают в работе. У нас погода не такая как у вас, у
нас припекает солнышко, с каждым разом все больше Вам уже извест
но, что Михаил и Иван Ц. оба заболели и еще лежат в госпитале. А сей-
час Санька отвезен туда, где хлопцы и я тоже уже на очереди, так
что может придется всем переболеть, только эта болезнь не угро-
жает смертью, когда переболеет и выдержит, то жить будет вечно.
Сейчас вернулся Санька из Одессы, что всем принесло радость, что
он здоров, был только 7 дней. Когда рассказывал нам о своем по-
хождении, мы все со смеху катались, что те Маобиты несчастные ни-
чего не знают, одним словом вся Одесса слушала трубу о княжестве
божьем…"

Документ “К” и меморандум направлены в отдел “В”
УМГБ Одесской области 26. VI. -46 г. при №010/3/3075,
для оперативного использования и взятия на персональ-
ный учет.

ДОКУМЕНТЫ С ЖАЛОБАМИ НА МАТЕРИАЛЬНО-БЫТОВЫЕ УСЛОВИЯ
И ПРОСЬБАМИ О ПОМОЩИ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Нью-Йорк, улица Флошит 144-15 77, КРИВУЛЯ
Соня.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Каменец-Подольская область, гор. Проскуров,
Александровская 4, ЗАКМАН Т.З.

	28.У-46 года "…Дорогие, мы остались живы, но жизнь наша
отравлена. Мы разорены, вернулись с эвакуации в Проскуров, но ма-
ло хорошего, кругом горе, что и жизнь не мила. Но живем ради ре-
бенка. Я сама работаю бухгалтером, муж работает в Горсовете. Жи-
вем пока плохо, нашей зарплаты на жизнь не хватает. Все дорого,
мы раздеты и разуты. Эстер, передайте адрес Закман Давиду, я хо-
чу обратиться к ним с просьбой, если возможно выслать посылку из
одежды и обуви…"

Документ “К” и меморандум направлены в отдел “В”
УМГБ Каменец-Подольской области 26.VI-46 года при
№010/3/3095, для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Канада, Монтреаль, 3780 Клярк стрит, ГУБАРЬ
Саль.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киев, 53, ул. Воровского дом 8, кв. 53,2 ф
1У этаж, АБРАМОВ Г.Р.

	25.У-1946 года "…Дорогая сестра! Дублирую вторую открытку.
Я и семья здоровы. Однако мы нищие. Не хочу подробно об этом
писать. Но, если скажу – моя дочурка Алла 8 лет ходит в детсадик
босиком, ибо нет у нее совершенно обуви. Я ношу пальто в жару, так
как под ним ничего нет. Вот такие дела. Мечтаю когда нибудь пови-
даться с вами…"

Документ и меморандум направлены во 2-й отдел “А”
УМГБ по гор. Киеву 26. VI. -46 г. при №010/3/3073,
для оперативного использования. 
