36.

носили и не принесут. Например, у нас, в США, в самой большой в ми-
ре стране, через которую не пролетела ни одна пуля как в первую ми-
ровую войну, так и в последнюю, нигде ничего не повреждено, фабрики
и заводы работали и работают без остановки, огороды, поля, сады ро-
дили и родят, как следует и всего достаточно, а попробуй где нибудь
и что-нибудь купить. Во-первых с рынка все исчезло, как одежда, про-
дукты, стройматериалы, мануфактура всех видов и т.д. Но если бы ни-
где ничего не вырабатывалось и земля бы не родила. В прошлую войну
мы кое-что доставали по карточкам, как мясо, яйца, муку, сахар, моло-
ко, мыло, одежду, обувь и т.д. А теперь, вот уже больше года, как кон-
чилась война, а попробуйте что-нибудь достать, не говоря уже о го-
сударственной цене, нигде ни за какие деньги нельзя ничего достать,
народ в некоторых местах прямо голодает. Вы бы посмотрели какие
очереди стоят у продовольственных магазинов, на 3-4 квартала. Вот
до чего война довела. Вы спросите, где же все продукты. Часть запря-
тана спекулянтами, а другая часть уничтожается. Например: в Южных
штатах – сеют пшеницу, которая там очень хорошо родится. В этом го-
ду был хороший урожай пшеницы. В жатву правительство заплатило план-
таторам за их труд и приказало излишки оставить на полях, а не уби-
рать. Это для того, чтобы цена на рынке не упала. Другой пример, в
восточных штатах хорошо родится картофель и наше демократическое
правительство поступило также с картофелем, как и с пшеницей. Выка-
пывали плантаторы картофель, ссыпали в кучи, а потом поехали трак-
торами и все было превращено в болото. Богачи наживались и наживают-
ся во время войны. Войны развивают страшный аппетит до наживы. Здесь
у нас американская буржуазия трубит уже про третью войну…"

Документ “А”.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, гор. Сталино, ст. Рудченково, шахта
2/7 Лидневка кол. 22, ул. Чечерина дом 1-1,
ТОПОРКОВ Иван Доросевич.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, гор. Ситл штат Вашингтон, Дербен стрит
716, КОНОВАЛЮК.

	13.1-1947 года "…Тысячи рабочих получили отказ от работы,
многие рабочие превратились в попрошаек и бродят без приюта и пищи.
Некоторые начали прибегать к преступлениям, местные и уездные тюрь-
мы переполнены разнородными преступниками…"

Документ “А”. Меморандум направлен в отдел “В” УМГБ по
Сталинской области,  15.II.1947 года при №13/3/781, для
использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, гор. Днепропетровск, ул. Дзержинского,
9, Доктор ВОЛНЧНСКИЙ.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Германия, Арнштадт /Тюрингия/ -15, Цимершт-
рассе 16, ВОЛНЯНСКИЙ А.

	15.ХII-1946 года "…Теперь после войны наше положение в Тюрин-
