9.

тем я был начальником участка в гор. Киеве, начальником Киевско-
го отделения, нач. части управления. Последние три года до вой-
ны работал старшим научным работником в научно-исследователь-
ском отделе Мосдора. За это время написал 27 научных работ, из
которых большая часть была напечатана.
	При приходе немцев в Киев я не мог эвакуироваться, за
отсутствием перевозочных средств /всем работникам моего отдела
пришлось остаться в гор. Киеве/. При отходе немцев из Киева,
при насильственной эвакуации гражданского населения, также был
вывезен немцами с семьей вместе с учреждением, в котором я слу-
жил /строительная фирма Кельнера/ в ремонтно-строительном
поезде. Никогда мне не жилось так хорошо, как в Бессарабии, по-
чему с удовольствием вспоминаю это время. Как то в разговоре с
начальником Бауцуга /Бахнером/ он мне сообщил, что был у вас в
Одессе и я очень рад был узнать, что вы живы, здоровы и занимае-
те видный пост, я тогда же написал вам письмо, но оно вернулось
обратно, так как началась революция в Румынии. В Румынии я не
смог бы работать потому, что не знаю румынского языка, а в Бес-
сарабии рад бы работать…"

Документ “К” и меморандум направлены во 2-й отдел
УМГБ Киевской области 27. VI. -46 г. при №010/3/308,
для оперативного использования. Копия меморандума
направлена во 2 управление МГБ УССР. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Нью-Йорк, Вице-президент Американо-
Советского Медицинского общества, про-
фессор ШИК А.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киев, Владимировская 14, кв. 8, МЕЙТУС Сер-
гей Соломонович.

	10.У-1946 года "…Господин профессор А. ШИК! В 1942 году
я выпустил книгу о новой методике лечения дифтерии… Я бы
хотел послать Вам эту книгу для рецензии, чтобы узнать Ваше
мнение, Вашу оценку. Вы меня очень обяжете, если ответите мне
на это письмо. Если я получу ответ, то тут же Вам вышлю мою
книгу /1-е издание на русском языке/…"

Документ и меморандум направлены во 2 управление
МГБ УССР 15. VI. -46 г. при №010/3/2891, на зак-
лючение.  

ДОКУМЕНТЫ С СООБЩЕНИЯМИ О ЛИЦАХ РЕПРЕССИРОВАННЫХ
ОРГАНАМИ МВД, МГБ И ПРОКУРАТУРЫ. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Польша, Люблинская область, Холмский
район, п/о Камень, село Уделец – ГАЮК А.

ОТПРАВИТЕЛЬ – УССР, Одесская область, Березовский район,
село Мариново, ЦИБУЛЬСКИЙ В.

	19.У-1946 года "…Ты, сестра, пишешь, что у вас все сво-
бодно люду божьему, интересуюсь, что делают волки в овечьей
