19.

умереть, как наши товарищи за свободу, но я все время был на
распутьи… Кто попался в эту страну реакции, тому капут. Еще
при администрации покойного президента Рузвельта жизнь в стра-
не кое как наладилась. Он был великим президентом, организа-
тором, полководцем и миротворцем мира, бесстрашен перед
реакцией… Случайно ТРУМЕН стал президентом и за год его пре-
бывания на посту президента он все вместе с реакцией растрепал.
После войны в нашей стране пошли стачки всех отраслей индустрии.
Испуганная реакция издала закон запрещающий стачки, а наруши-
телей этого закона должны идти в армию или тюрьму и 50 долла-
ров штрафа платить. Прогрессивные сенаторы называют Трумена
Гитлером и Муссолини, разорителем всего миролюбивого. Стачки
у нас еще не окончены. Страна на военном положении. Черный ры-
нок, мошенничество и разгул реакции, свидетельствуют в стране
на полном ходу. Пошлины мы платим от каждого доллара 20 ф.
т.е. налог как на питание, так и на одежду. Евреи всю Америку
забрали в свои когти, от которых трудно избавиться…"

Документ “A”.  Меморандум направлен в отделение
“В” УМГБ по Каменец-Подольской области 7 августа
1946 года  при № 010/3/3828, для оперативного ис-
пользования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Киевская область, Таращанский район,
село Вовкул, ЯЦЕНКО Павел Иванович.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Филадельфия, 42 Па, 8707, Тиникум
аве, ЯЦЕНКО С.

	4.УII-1946 года "…Теперь сообщу кое что о нашей Америке.
У нас жизнь рабочего не особенно завидная. Надо так смотреть,
что нельзя описать, чтобы иметь кусок хлеба. Когда была война,
то работы было сколько угодно, а когда остановилась война, то
вместе остановилась и работа, остались для рабочего только на-
логи, что нельзя описать, да дороговизна такая, что цены нель-
зя написать. Главное безработица, в которую я сам попал, бьет
рабочего по всем швам. Когда была война, то не спрашивали, сколь-
ко тебе лет, а только чтобы мог двигаться, а сейчас пойди зара-
ботай. Первое спрашивают, сколько тебе лет. Скажи 45, говорят
старый, скажи 20 – говорят молодой. Так вот живи, как хочешь".

Документ “A”. Меморандумы направлены во 2-й отдел
УМГБ по Киевской области 7 сентября 1946 года при
№ 010/3/4196 и 2-му Управлению МГБ УССР 4 сентяб-
ря 1946 года  при № 010/3/4151, для оперативного
использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Сталинская область, Константиновка, Ин-
тернациональная 272, КАРАСИК С.Г.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Палестина, Петах Тиква, Шватгашлеша
П.О.Б. 10 КАРАСИК М.

	8.УII-1946 года "…Хотелось несколько строчек написать о 
