46.

РЕАГИРОВАНИЕ ЗА ГРАНИЦЕЙ НА ВЫСОКИЕ ПОШЛИНЫ НА
ПОСЫЛКИ В СССР С ПРОВОКАЦИОННЫМИ ИЗМЫШЛЕНИЯМИ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Каменец-Подольская область, Проскуров, село
Олешин, ШУЦКАЯ Мария Тихоновна.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Гартфорд, Гопкинс стрит, 110, ЛЫСЫЙ Анд-
рей.

23.1-1947 года "…2 ноября я вам выслал посылку… Если смо-
жете получить, я буду очень рад. Я так говорю потому, что у Вас
очень большие налоги накладывают, так что масса посылок возвращает-
ся обратно, получатель не имеет чем оплатить. Я не знаю, почему это
у вас накладывают такие налоги. Это ужас. Люди голые, босые, а Ва-
ше рабоче-крестьянское правительство возвращает посылки, потому,
что получатель не имеет средств оплатить. Представьте себе, что она
оплачена здесь на месте и ни в одной стране не платит получатель,
только в рабоче-крестьянской республике. Я в Польшу послал три
посылки Гаврухи, она получила и никакого налога не платила. Так, что
на почте смеются здесь над русскими. Как принесешь посылку, говорят
"скоро назад получишь». Вы имеете там хорошее правительство…"

Документ “К” и меморандум направлены в отделение “В”
УМГБ по Каменец-Подольской области 10.III.-1947 года при
№13/3/1369, для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Киевская область, почта Юстинград,
село Зеленый Рог, НЕСТЛИЕНКО Мирон И. /ге-
рою Отечественной войны/.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Детройт Мичиган 3 стрит 2007, КОЛЕС-
НИК Григорий.

21.ХII-1946 года "…Советское правительство не позволяет нам,
русским выходцам посылать посылки своим родным. Если послать па-
кет стоимостью в 30 долларов, то Советское правительство накладыва-
ет на такой пакет 700 р. пошлины и больше. Получатель не в состоя-
нии уплатить и посылка возвращается обратно. Многие получили свои
посылки обратно. Есть контора, которая здесь на месте снимает пош-
лину за посылку стоимостью 30 долларов, я должен уплатить 110 долла
ров пошлины. И подумай. Это нам русским американцам такая благодар-
ность от Советского правительства за проявление самых благородных
чувств и патриотизма к нашей родине до войны и во время войны. Мы
организовали /митинги/ массовые собрания, собрали большие суммы де-
нег на помощь родине. Я сам состоял в обществе "Генерала Тимошенко"
платили по 2 доллара в месяц, собирали на трактора, самолеты, для
раненых и госпиталей. И вот нам благодарность от Советского прави-
тельства нельзя посылать своим родным подарок. Польские, итальян-
ские и другие народности Европы, могут посылать своим родным не-
ограниченное количество посылок без всяких пошлин. А я не имею пра-
