17.

ребенка. Живем хорошо, имею свой дом из 5 комнат и большой сад.
Мой муж работает у американцев, получает в неделю 2000 рублей.
У нас все можно купить, много материалов, платья, туфли, что
хочешь и здесь люди говорят что дорого. Муж получает много
денег. Здесь люди хорошо живут, ни одна женщина не работает,
детей на руках не носят, а возят в колясках, у меня тоже хо-
рошая коляска. Я ничего не делаю, только в квартире уберу и
все. Муж не хочет, чтобы я работала, берем ребенка и идем в
театр, кино. У нас уже большие яблоки, мы уже кушаем клубни-
ку, черешню, шоколад, апельсины, лимоны. Я никогда не думала,
что я буду так счастлива. Когда дома была, так голодала, а
сейчас я на еду не хочу смотреть…"

Документ “К” с меморандумом направлены во отделе-
ние “В” УМГБ по Черниговской области 9 августа
1946 года при № 010/3/3854, для оперативного ис-
пользования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Киевская область, Васильковский район,
Васильков II, улица Юных Коммунаров
№ 8, ЧЕРНЯЕВА Люба, для Горячей.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Бельгия, Ост Фляндечен, Мельзель Бай,
Антверпен, Калишок стрит № 82, ГОРЯЧАЯ.

	15.УII-1946 года "…Я знаю, если я поеду домой, то мне
будет плохо, не так как здесь. А если вы приедите сюда, то вам
будет хорошо, здесь все одинаковы и это государство свободное,
не так как у нас. Сколько здесь чужеземцев и никто не хочет
возвращаться на родину. Здесь говорят, что русские темные лю-
ди, нужно их многому еще учить и русские являются ненавистни-
ками и ворами. Говорят, что русские еще хорошего не видели, так
как они не дружные, каждый хочет только для себя… Что твори-
лось в Германии, когда вошли русские, они с бельгийцев, фран-
цузов, поляков и других снимали часы, штаны, рубашки, вот что
видели хорошее. Как многое я узнала и увидела, а если бы была
дома, то только колхоз и видела бы, а больше ничего. Здесь
была постановка, что украинская женщина дожила до 75 лет, а
еще не видела ни кино, ни театра…"

Документ “К” с меморандумом  направлены во 2-й
отдел УМГБ по Киевской области 12 августа 1946
года при №010/3/3896, для оперативного исполь-
зования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, гор. Киев, ул. Переца 61/1, ДОВ-
ЖИК Зина.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Польша, гор. Краков, Курдванов № 132,
ЦАСИК Стефан.

	29.У-1946 года "…Хоть ты одна написала мне как живут
