шо. Забастовки почти прекратились, особенно большие, кроме
угольных шахт, которые бастуют почти месяц, я думаю, что скоро
уладят. У нас теперь президент и его правительство об”являют
чтобы мы поменьше ели с целью спасти Европу. По описанию газет
то там тысячи умирают с голода и холода, одна надежда и спасе
ние – это на Америку, которая может спасти и должна, так как
здесь есть всего в достатке…"
Документ “К” и меморандум направлены в отделение
УМГБ Каменец-Подольской области для оперативного
использования 23.VIІ-1946 года при № 010/3/3574. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Украина, Полтавская область, гор. Кобе
ляки, ул. Московская 7, ИСАЧЕНКО.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Франция, Париж 17, ул. Хазaмес № 35,
ЛИАВСКИЙ Ф.

2.УІ-1946 года "…Дорогая тетушка, пишу вам из Франции, слу
жу техником на бурильной скважине по розыску нефти. Сегодня
здесь выборы депутатов. Реакция ведет ожесточенную борьбу с
компартией. Но я уверен, что компартия не потеряет число голо
сов и получит новых. Здесь всюду виноградники, зато с продоволь
ствием очень плохо. С”едобные продукты можно купить только у
спекулянтов по ценам так называемой "черной бирже". Чтобы поста
вить Францию на ноги скорее, профсоюз призывает работать в вос
кресенье и праздничные дни, углекопы согласились, а земледель
цы и публика заводов и керосинных копий, не все готовы работать
за Родину. Во Франции два профсоюза, один нерелигиозных,
другой католиков под управлением Римского Папы, и конечно
щую против С.Э.Т /генеральная конференция рабочих/. Благодаря
этого рабочая маса Франции разбита на два противоположных ла
геря. Одни считают, что религия не касается в профессиональные
дела, а другие утверждают, что церковь имеет право вмешиваться
в эти дела. Конечно, эти мнения не высказывают членам нижнего
разряда. Словом обман на все. Я был бы очень рад переписываться
с русской девушкой на французском языке. В прошлом месяце в
порт Сет, причалил русский пароход с пшеницей, русские моряки оста
вили очень глубокое впечатление на жителей, их особенно уди
вила чистота русских людей и корабля…"

Документ “А”. Меморандум направлен в 1 управление
МГБ УССР для оперативного использования 13.VIІ-1946
года при № 010/3/3589. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Запорожская область, Михайловский
район, село Михайловка, ГУТНИК Илья.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Чехословакия, округ Модра п/о
Шарфия 108.ХОРВАТ Валентин.

8.ІУ-1946 года "…Валентин работает на фабрике, заработок
