15.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Польша, Влохи, под Варшавой, ул. Граничная,
25, ТРАХАНОВСКАЯ Евгения.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киев, ул. Жилянская 58, кв. 16, ГИНЗБУРГ Б.Г.

14.III-1947 года "…Вопрос, по которому тебе пишут, очень ва-
жен для всей семьи мадам Гинзбург, поэтому к нему нужно отнестись
со всей серьезностью. Вот что нужно сделать: в Министерстве Иностран-
ных Дел Польши /Аллея Шуха/ имеется Отдел Информации. Этим отделом
руководит генерал по фамилии ГРОШ Виктор. Он, этот ГРОШ, был на
фронте с Еленой БЕЛЗА, которая была у мадам ГИНЗБУРГ и передала
некоторые подробности о ее сыне, который находился в плену под Па-
рижем. Сведения эти передал журналист, который также находился в
плену в этом же лагере. Фамилия журналиста МУРАТОВ, в настоящее
время он работает в ведении генерала ГРОША. Таким образом, нужно
зайти к генералу ГРОШ, попросить его сообщить адрес МУРАТОВА, пере-
дав привет от Елены БЕЛЗА. У МУРАТОВА нужно будет узнать все под-
робности о кино-работнике, киевлянине – Сюне. Так как он на дру-
гой фамилии, пусть скажет, какая она. Как ему писать, - Сюне и все
подробности по этому вопросу. Я знаю, что ты стеснительная, так
сразу тебе посоветую взять кого-нибудь из военных хлопцев. Они сме-
лые и тебя проводят, куда нужно. Помни, что это нужно для мадам
ГИНЗБУРГ обязательно сделать…"

Документ “А”. Меморандум направлен в УМГБ по Киевской
области 24.III.-1947 года, №13/3/1713, для опера-
тивного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – США, Н Ливин – он-Роуд Сикс Абертиллери
Мон, Джейн УАЙТ.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Гор. Днепропетровск, ул. Баррикадная №11/8,
КОВАЛЕНКО Алексей Дмитриевич.

1.II-1947 года "…Я очень интересовался Вашей перепиской с
моим другом Виктором МИЩЕНКО и попросил его дать мне Ваш адрес. Я
интересуюсь жизнью Америки и мне очень хотелось бы переписываться
с американской девушкой. Меня зовут Алексей, мне 19 лет. Я учусь
в строительном институте на 1 курсе. Я очень хотел бы, чтобы Вы
ответили на мое письмо. Я приступаю к серьезному изучению англий-
ского языка и, может быть, буду даже писать по английски… Во
время эвакуации, в Ставропольском крае, я познакомился с Виктором
Мищенко…"

Документ “А”. Меморандум направлен в отдел "В"
УМГБ по Днепропетровской области 10.III.-1947 года при
№13/3/1356, для оперативного использования. -
