15.

пришли немцы и забрали меня в Германию. Освободили нас американ-
цы, думала, что нас забурет в Америку, но вышло не так, нас воз-
вратили домой. А приехала и сама собой недовольна, зачем я еха-
ла сюда. Учиться положение не позволяет, а работать тоже жаль,
что голову ломала даром, и так не живем, а существуем…"

Документ “К” с меморандумом  направлены в отделение
“В” УМГБ по Каменец-Подольской области 4 сентября
1946 года  при № 010/3/4144, для оперативного исполь
зования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Франция, Гамаш /Сомна/ рю де ля Заке-
ри, 5, сын Мохе Эдмон.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Харьков, главпочтамт, до востребова-
ния СТАВКУН Зинаида В.

	20.У1-1946 года "…Вот уже 10 месяцев, как я здесь… Я
работаю на заводе по своей специальности – бухгалтером. Получаю
нищенскую зарплату, которой хватает лишь бы не умереть с голо-
да, плюс норма хлеба /400 грамм на день/ и ежедневно суп. Как
видите, моя жизнь очень похожа на жизнь в лагере там, за грани-
цей…"

Документ “К” с меморандумом направлены в отдел
“В” УМГБ по Харьковской области 7/VIII-1946 года
при № 010/3/3824, для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Польша, Познанское воеводство, повит,
Сквежино, Бажево, Водная 3, СОНДЕЙ Яков.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киевская область, Шполка, Базарная 31,
ПОЛИЩУК Надежда Федосеевна.

	29.У1-1946 года "…Лидочка, напишу тебе о своей жизни.
Жизнь моя незавидная. Работала на элеваторе грузчиком всю зи-
му, сейчас рассталась, ибо очень трудная работа. Лидочка, те
кто приехал из Германии – это подозрительные люди, говорят, луч-
ше было бы там погибнуть, чем возвращение… Ты сама должна
знать как смотрят на нас теперь, хоть мы безвинные люди. Ты
счастливая, что тебе никто не упрекает…"

Документ “К” с  меморандумом  направлены во 2-й управ-
ление МГБ УССР 7 августа 1946 года  при № 010/3/4038,
для оперативного использования.
