13.

жу, ибо думаю выезжать поближе к вам. Мы все равно имеем намере-
ние – быть поближе к вам. К вам поехала Колесничка Надя, если ее
увидите, то она вам расскажет о нашей цветущей жизни. Наших ло-
шадей уже половины нет, а те, которые еще остались, так во сто
раз лучше выглядят, чем когда-то лошади Маныса. Народ украин-
ский живет богато и зажиточно, одет так, как у нас Петрицкая".

Документ “К” и меморандум направлены в отдел “В”
УМГБ Днепропетровской области 4. VI-1946 года
при №010/3/2714, для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Польша, Люблинская область, район Белая
Подляска, поч. Пишац, Глина Добринь, село
Деречанка № 35, КОСТЮЧУК Иосиф Антоно-
вич.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Сумская область, Глинский район, село
Васильевка, хут. Братский, КОСТЮЧУК Галя.

	28.1У-1946 года "…Дядя Никита, мы думаем отсюда уехать,
хотя нас не пускают, но думаем прорваться. У нас ходят слухи,
что у вас люди все идут к нам, правда это. Кто идет, кто соби-
рается, прошу написать мне. Как у вас с ночными гостями, прихо-
дят вас проведывать или нет. Родные, живется не очень хорошо.
Дядя, пропишите, что говорят про нас, как относиться к вам пра-
вительство. Какие слухи ходят среди людей…"

Документ “К” и меморандум направлены в отделение
“В” УМГБ Сумской области 4.VI-46 года при
№010/3/2725, для оперативного использования.

СООБЩЕНИЯ О ЗАСУХЕ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Польша, Варшава, п/о 42, Полевая почта
84163, ВОРОБЬЕВУ Ивану Илларионовичу.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Украина, Полтавская область, гор. Гадяч,
ул. Новопроложная № 5, ЛЕВЧЕНКО Павлу
/для Дуси/.

	4.У1-1946 года "…Ваня, жизнь проходит скучно и безинтерес
но, все настроение падает, дождей нет, совсем все сохнет и ни-
чего не растет. Вот сейчас уже много людей страдают голодом, на
базаре все подорожало, наверное будет большой голод. Как видно
из всего, нас не ожидает ничего хорошего, только плохое…"

Документ “К” и меморандум направлены в отделение
“В” УМГБ Полтавской области 26.VI-1946 года при
№010/3/3103, для оперативного использования. -
