о ней не писать, к этому, война добавила похуже. Уже такие вре-
мена настали что рабочие правительство перещеголяли, но жизнь
не улучшилась, а наоборот, так, что приходим к старому обрат
но, к тому, что уничтожили погоны, ломпасы и пощечины, если
потребуются удобным моментом. Словом, свинья не товарищ, но
свободного духа и мысли так и не дождались, с одного ярма в
другое попадают и так жизнь идет все вперед. Паспорт всегда
существует. А у нас в проклятой Америке никакого паспорта не
существует, живем и думаем как бы сделаться капиталистом. Ра-
бочие думают как бы больше нажить денег, тоже и капиталисты ду-
мают, все гонимся за капиталом. У нас демократия, становись
на ящик и призывай бога – молись, ругай президента губернатора
или городского голову, за что в тюрьму не попадешь. Это суть
свобода слова, мысли духа, цензура у нас не существует. У нас
есть правда и не правда. Нужно разбираться в этом. Наша страна
кормит 800 000 000 народа в Европе, Азии и Африке, вернее весь
земной шар и сами пока не голодаем / за исключением некоторые
предметы подорожали/, но все можно достать на вольном рынке.
Представьте себе 5.000 000 автомашин в вашем городе бегают –
не можете представить своими глазам сидя там в землянке, а все
го в нашей стране бегает 75.777 777 автомобилей. Сколько
ных дорог  нужно мостить. В сказке нельзя описать… страна –
до ХХ века. Такую страну мы эмигранты Европы должны защищать,
всякий приехавший из Европы и ставший натурализованным гражда
нином этой страны – знает, что в своей родной стране он не ви
дел этих благ. Если бы ты могла видеть в моем доме посуду, ко
торой мы пользуемся, могла вынести весь результат. И это не
один, а каждый рабочий это имеет. А многие куда лучше имеют,
там за водой пишут, что у нас безработица, голод и т.д. Боюсь
писать больше, а то автоматический глаз не пропустит…"

Документ “К” и меморандум направлены во 2-А отдел
УМГБ Киевской области 23.VIІ-46 года при № 010/3/,
для оперативного использования. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Украина, Ворошиловградская область, Бе
локуратинский район, село Павхов 17 Парстс”езда, КАРЛИНСКАЯ

ОТПРАВИТЕЛЬ – Польша, Заходное Поможье,
район, гор. Добрый, почта Добрая, ул.
Миксови 11, МЕЛАШЕВСКАЯ, Э.

18.ІУ-1946 года "…Мама, я приехала в Польшу, живу в
Добром, жить здесь очень хорошо, а как здесь хорошо живут
без всяких колхозов и без ничего, каждый работает на себя, каж
дый имеет корову, коней и все хозяйство. В общем здесь можно
жить припеваючи, люди некоторые не работают, а живут очень хо-
рошо…"

Документ “К” и меморандум направлены в отделение
“В” УМГБ Ворошиловградской области для оперативно
го использования и взятия на персональный учет. Ко
пия меморандума направлена во 2 управление МГБ
УССР. 3.VIІ-1946 года при № 010/3/3220. 
