35.

сейчас ехать в Германию. Она хотела всегда видеть хорошую Гер-
манию. Здесь в гор. Шмельне  также русские и она могла бы тем
временем задержаться здесь. Она бы могла помочь мне в работе с
русской администрацией. Я хотел бы оплатить путь… Пожалуйста
пишите скоро и при случае посылайте Зину…"

Документ “К”, меморандум направлен в отделение
“В” УМГБ по Житомирской области 23.Х1-46 года при
№010/3/5425, для оперативного использования и
взятия на картотечный учет.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Сумская область, Путивльский рай-
он, Березовское п/о, Роща, КУЩЕНКО Таня.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Англия, Лондон, П.О. Бохс 260, 138, СТЕ-
ПАНЮК Владимир.

	23.Х-1946 года "…Хочу Вам сообщить, что вашеш письмо я
получил. Таня, очень мне жалко, что ты меня не запомнила, вот
я тебе напоминаю: вспомни как я был у вас на квартире с Лень-
кой. Очень прошу, дай мне свой адрес, потому, что я твоей фа-
милии не знаю. И потому пишу на Полю. Я сейчас нахожусь в Англии
уже скоро 2 года. Очень мне хорошо, имею много денег, так что
могу кое что купить… Твой друг Владимир Тимофеевич СТЕПАНЮК".

Документ “К”. Меморандум направлен в отделение “В”
УМГБ по Сумской области 28.Х1-46 года, при
№010/3/5545, для оперативного использования.

ДОКУМЕНТЫ СИОНИСТСКОГО ХАРАКТЕРА.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Житомирская область, гор. Бердичев, ул.
Папанина 3, БЕРЩИВКА П.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Польша, гор. Врацлав ул. Русская 5/4,
БЕРЩИВКА А.

	21.Х-46 года "…Осторожно! Встретили Муню Фельденкрайза,
согласно его росту, он сионист ехудовец. Ехуд это новая кон-
стеляция на сионистическом небе, которая хочет об”единиться всех
тех, кто не хочет об"единиться, что-то вроде – Алеуми – мещан-
ско-интеллигентики, которые хотят в рай легко и весело про-
жив всю жизнь и так, чтобы у них не капнула кровь из носа.
Кроме того у них тут полно созвездий, все серчают на Англию, хо-
тят создать родину, выселить арабов в Красное море и все кри-
чат, чтобы мандат дали СССР в душе поджимая хвост на мысль, что
будет если это будет. Но этого не будет и поэтому они шумят, бур-
лят в стакане воды и берут, дерут сколько могут от дяди с Аме-
рики, от тети с Канады и от всех дядь и теть и не дай бог, что
с ними будет, если дяди и тети перестанут доиться, но этого, ко-
