11.

ную вами помощь нашей стране в деле победы над врагом. Что я мо-
гу сказать о себе. Я студент 1 курса Киевского института граж-
данских инженеров, мне 19 лет /что соответствует вашей просьбе/.
Пишите о себе, о жизни вашего народа, о вашей стране…"

Документ “К” и меморандум  направлены во 2-Й отдел
“А” УМГБ Киевской области для оперативного исполь-
зования.

ДОКУМЕНТЫ С ЖАЛОБАМИ НА ТЯЖЕЛЫЕ МАТЕРИАЛЬНО -
БЫТОВЫЕ УСЛОВИЯ И ПРОСЬБАМИ О ПОМОЩИ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Америка, Монтгомери, компания Пенсиль-
вания, Енкинтон, ул. Гренвуд 516, МИЛЛЕР
Шикс Л.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Украина, Каменец-Подольская область, Кра-
силовский район, село Красилов, 2 сотня,
ОМЕЛЬЯНЮК Яков Михайлович. 

13.УI-1946 года "…Моя жизнь, я уже вам писал, уже 15 лет
работаю учителем в школе, правду сказать живу хуже нищего, зара-
батываю в месяц 350 рублей, а пуд хлеба стоит 400 рублей, про
одежду и обувь и говорить не приходиться, чтобы купить сапоги
надо 2000 рублей и пальто 3000 рублей. Приходиться ходить в чем
попало, а кушать только картошку. Мама просит, чтобы вы выслали
ей посылочку из одежды и обуви. Деньги ни наши, ни американские
ничего у нас не стоят. Отец, еще хочу узнать, возможно ли сейчас
получить от вас вызов, чтобы приехать к вам…"

Документ “К” и  меморандум  направлены в отделение “В”
УМГБ Каменец-Подольской области для оперативного
использования № 010/3/3435, 16.VIІ. -1946 года.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Чехословакия, гор. Прага ХІХ площадь ге-
нерала ина 950/2, IV этаж, ЛИХМЕР В.

ОТПРАВИТЕЛЬ – УССР, Запорожская область, гор. Мариуполь,
ул. Б.Садовая 36, МАТРОСОВА Л.Н.

26.УI-1946 года "…Живем мы по старому, даже хуже, просто
погибаем медленной смертью, кушать абсолютно нет ничего, огоро-
да нет, я не работаю, хлеба получаем 1 кг. на день, а этого ку-
сочка не хватает нам на один раз, на базаре ужасная дороговизна.
Была надежда на тебя, а теперь не знаю что и делать. Детям надо
итти в школу, а одежды и обуви нет. Продавать уже нечего, оста-
лось только покрывало и скатерть. Походатайствуй через консула,
может быть заберешь туда маму и Вальку…"

Документ “К” и меморандум  направлены в отделение “В”
УМГБ Запорожской области для оперативного исполь-
зования № 010/3/3430, 16.VIІ. -1946 года.
