37.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Киев, Константиновская 58/18, ИЦКОВСКАЯ Кла-
ра А.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Польша, Рыкбах, воеводство Врацлавское, ул.
Сталина, 18, ЮПИТЕР Юзеф.

25.1-1947 года "…Случайно я достала вечером у своей соседки
марки и посылаю тебе пока немного, в следующем письме вышлю еще
больше…"

Документ и Меморандум направлены во 2 Управление
МГБ УССР 6.III.-1947 года при №13/3/1262, на заключение. 

С ВЫРАЖЕНИЕМ ЖЕЛАНИЯ ПРИЕХАТЬ В СССР.

От эмигрантов.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Киевская область, Володарский район, село
Володарка, БЕЛОЦЕРКОВСКАЯ Ульяна Исаковна.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Китай, Шанхай, ул. Валон, № 317 к.3, БЕЛО-
ЦЕРКОВСКИЙ А.

7.1-1946 года "…Ирочка, прошу тебя, пожалуйста, выручи ме-
ня из этой неволи, в которой я живу, вышли мне требование через Киев
или через Москву. Напиши прошение, выставь уважительную причину,
требуйте меня домой срочно, так как у нас нет свободного выезда. Кто
хочет, тот по вызову уезжает пароходом до Владивостока, пароход при-
ходит один раз в месяц и письма наши забирает, так я с каждым паро-
ходом пишу вам письмо, а от вас в этом году получил два письма сра-
зу. Собрался для поездки домой, а разрешения никак не могу дождать-
ся, поэтому прошу вас, вы меня извините, что все так долго делает-
ся, я купил вам всем хорошие подарки и все, что за 15 лет приобрел,
все сохранил для вас. Поверь, дорогая, что все так надоело, вся эта
жизнь, что нет сил терпеть. Я давно уже решил ехать домой и к этому
подготовился, все готово: паспорт, документы, средства на проезд и
вещи кое-какие, а свободного выезда нет из Шанхая, так я прошу те-
бя, вышли мне требование через Москву и вспомнишь, что внезапно бу-
ду с тобой…"

Док. “А”. Меморандум направлен  2 Упр. МГБ УССР 6.III.-1947 г.
при №13/3/1263, для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Украина, гор. Харьков, ул. Фейербаха № 11,
кв. 6, МАЕЛОВА Александра Алексеевна или
Ольге Никитичне.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Бельгийское конго, гор. Костермальвиль, п/я
69, МАСЛОВ М.

4.II-1947 года "…За 27 лет эмиграции я понял, что русским на-
до надеяться только на себя. Знай одно, что всегда и всюду европей-
ский народ был и будет нашим врагом. Я в восторге от политики Со-
ветского правительства. Я жду каждый день паспорт. Думаю, что бу-
дет трудновато вырваться из Африки и Европы, потому что европейцы 
