10.

10. ЖАЛОБЫ ИНВАЛИДОВ ОТЕЧЕСТВЕННОЙ ВОЙНЫ.

Полевая почта 52885-Г, ПЛОТНИЦКОМУ А.Д.

	30.У-1946 года "…Я живу плохо. Я потерял свое здоровье и
пролил кровькров свою даром, ни за что. Нога моя больная, а душа го-
лодная и недовольная жизнью. Я не живу, а существую, воевал и не
оплатился кровью своей. Мало отдал мяса с ноги, так еще доплачиваю
коровьего 40 кг. С меня требуют все налоги. Не добили на фронте,
так живым дома замучают. Так, что я не рад, что возвратился домой,
никто не спросит, как я живу, не смотрят на то, что я пострадал. Уже
год, как я из госпиталя, и никакой помощи никто не дал. Ни одного
зернышка не получил и армия меня забыла. Когда был целый, знали, а
сейчас никому не нужен, только стараются сорвать с меня последнюю
шинель, что из госпиталя получил…"

Винницкая область, Барский район, село Берховка, СЛОБОЗА
НЮК.

Документ “К”, меморандум № 8275 направлен райпрокурору
Барского района 5.У1-1946 года за № 1/6/1434.

Гор. Горький, Полевая почта 74908-Д, ЛИТОВЧЕНКО И.Л.

	3.У1-1946 года "…Здравствуй дорогой сынок! Положение мое
очень плохое. Я инвалид 2 группы, но лишен всех прав, которыми поль-
зуются инвалиды. Пособие не получаю и не знаю как дальше жить.
собес посылает меня на работу, но я работать не могу, так как от-
крылась рана и комиссия дала направление в больницу. Дергачевский
райсобес издевается надо мной. Вот, Ваня, воевал за Родину, а теперь
остался не причем, живи как хочешь…"

Харьковская область, Дергачевский район, село Черкасы-
Лозовая, ЛИТОВЧЕНКО П.Е.

Документ “К”, меморандум направлен прокурору Дергачев
ского района 1.У1-1946 года за № 22/7/2574.

12. ЖАЛОБЫ НА МАТЕРИАЛЬНО-БЫТОВЫЕ УСЛОВИЯ.

Воронежская область, ст. Лиски, Полевая почта 49985-Р.
СОНСКИИ Василий Н.

	10.У1-1946 года "…Дорогой сын, мы живем так плохо, что когда
то цыгане лучте жили, ибо мы ходим просим по селам, вязку соломы
для скота и то не достанешь нигде. Земля и та бедная, так, что я
скотина гибнет и если мы не выедем отсюда, то погибнем… Здесь уже
почти голод, люди больные, одеться не во что…"

Тернопольская область, Пробижнянский район, село Годи-
нковцы, СОНСКИИ Василий.

Документ “К”, меморандум № 200-а направлен РО МГБ
гор. Пробижна  19.У1. 1946 года.
