17.

к вам, как турист, но это сейчас невозможно, так мне сказал здесь
в Нью-Йорке советский консул…"

Документ “К” с меморандумом направлен в отделение
“В” УМГБ по Винницкой области, 18.1У-46 года при
№ 010/3/1902, для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Каменец-Подольская область, гор.
Славута, ул. Энгельса №35, ТРИПЛИН Рива
Ш.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Доргейстер Мисс, Элингтон, стрит 104
МИЛЛЕР Леорис.

	21.II-1946 года "…Я Вам могу писать, мои дорогие друзья,
что здесь в Америке очень плохо. Как только война закончилась,
так начались забастовки. Вся страна, как будто одна мать ее ро-
дила, она состоит из железного мяса, разные питания от радио и
электрон, с разных машин. Вообще все рабочие остановили рабо-
ту. Цены на прожиточный минимум и на одежду подорожали и вообще
ничего нельзя достать, и ко всему этому появились грабители, ко-
торые останавливают людей посередине улицы и очищают карманы,
ломают также магазин. Здесь в этой стране очень нехорошо…"

Документ “К” с меморандумом направлен в отделение
“В” УМГБ по Каменец-Подольской области, 30.1У-1946 г.
при  № 010/3/2168, для оперативного использования.

ЮГОСЛАВИЯ

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Киевская область, село Биличи, ДЗОБЕНКО
Надя.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Югославия, Любляна, Пелянска №6, ЖУ-
ЛИР Юзик.

	9.III-1946 года "…Страна начала веселую работу. Народ знает,
что строит для себя. Порядок в нашей стране походит на ваш, толь-
ко что нет еще колхозов. У нас крестьяне работают индивидуально,
а фабрики /заводы/ государственные. Голода нет и одежды уже хва-
тает. Безработных нет. Одним словом – социалистический порядок.
Народ поет наши военные песни, одним словом так, как хотел я и
миллионы нашего рабочего народа…"

Документ “К” с меморандумом направлен во 2-й отдел
УМГБ по Киевской области, для оперативного исполь-
зования.
