28.

сравнению с моей зарплатой, очень большие. За мою работу платят
мне очень маленькие деньги. Они не понимают ничего, и не хотят
ничего платить. Я должен сознаться, что я зарабатываю меньше, чем
монтеры. Это меня страшно возмущает. Но ничего нельзя изменить.
Здесь люди такие, что нельзя возмущаться, а можно только удивляться.
Здесь говорят: по договору, по закону нужно то-то и то-то сде-
лать и больше ничего. Значит необходимо сделать. Здесь все так
дорого. Оказывается – не все золото, что блестит. Сижу с ледяными
ногами. Руки так замерзли, что из рук все падает…"

Документ “К” и меморандум направлены в УМГБ по Киев-
ской области 15.III.-1947 года, №13/3/1540, для
оперативного использования.

ДОКУМЕНТЫ, ИСХОДИВШИЕ ОТ РЕЭМИГРАНТОВ.	

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Франция, гор. Харне /Па-де-Кале/ рю д”евр
8, ЕЗЕВСКИЙ Станислав.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Сталинская область, Макеевка, шахта имени
Ленина, дом 126, кв. 24, СИРОТКА Зигмунд
Савер.

15.II-1947 года "…Почта не отправляла наши письма во Францию.
Им кажется, что мы ведем пропаганду. Я надеюсь, что это пройдет. Я
заболел. Весь январь я проработал на поверхности. Хорошая работа, но
не интересно при 30-35° ниже нуля. Перед болезнью, меня избрали
бригадиром… Здесь меняют начальников, как рубашки. Мишель Язука
и Мьетек К. 30-го поженились. Следовательно с 30 по 1 была свадь-
ба. Понятно, что 1-го невозможно было итти [sic] на работу /но нужно бы-
ло работать/. Я не вышел на работу, это передали господину проку-
рору Верховного Совета, 4 дня меня судили и приговор был ужасный –
для друзей. Мой день – 1 числа – будет оплачен, также как и 4 дру-
гих. Я тебе скажу, что один из нас здесь получил алименты 25% на
6 месяцев, т.е. из его зарплаты будут высчитывать по 25% в тече-
ние 6 месяцев. Я хочу возвратиться во Францию с Пьером и Эдуар-
дом. Жду только визы для возвращения во Францию. Но эта виза нем-
ного запаздывает. Какое-то предчувствие мне подсказывает, что не
надо быть доверчивым. Никогда нас не выпустят отсюда, по крайней
мере в далекий путь. Вы не можете себе представить, что творится
между нами… Вообразите, что однажды папа приготовился к выезду
с одной особой в Австралию. Сообщу о нашем снабжении: 2,500 крупы
1 кг. лярда, 1 кг. сливочного масла, 1200 сахара и 1,600 мяса. Хле-
ба на день мы получаем 3,750. Жизнь, честное слово, прекрасная! За
полмесяца мы получили 800 рублей и нам осталось еще 100 рублей.
Придется продать папины карманные часы и мамину лису и несколько
кусков французского мыла. Часы – 200 руб., лиса – 350 и мыло 30 р.
кусок. Сейчас мы стараемся сделать все, чтобы выехать в БССР, да-
же и без отца. Но у нас еще нет ни одного адреса семьи мамы…"

Документ “К” и меморандум направлены в отдел “В”
УМГБ по Сталинской области 20.III.-1947 года при №
13/3/1636, для оперативного использования.
