9.

хозе нет. Председателя колхоза каждый день меняют, никто не хочет
быть рядовым, и сами между собой спорят. Кто же им пойдет на работу,
дела у нас плохие…"

Док.“К”,м/м Сумская область, Дубовязовского р-на, с. Дубин-
напр.в Дубовязов. ка, КОЛЯДА В.
РО МГБ 20.1У.46г.,
№-150.

Гор. Киев, Полевая почта №-14951, АФОНИН.

	3.1У.46г. "…В нашем колхозе рабочей силы нет, все почти
уезжают из колхоза. Руководство плохое, организованности нет, дисцип-
лина плохая. Хотя и мало рабочей силы, но план выполнили бы, если
бы было хорошее руководство. Мы-то, колхозники, работаем, а верхуш-
ка наша: кумы да сваты не оказывают нам никакой помощи. В колхозе
даже гарбы нет, вот как у нас хозяйничают, лучше бы не брались…"

Док.“К”,напр. Запорожская область, Б-Белозерский р-н, колхоз
в Б-Белозерское 2-я пятилетка, АФОНИН.
РО МГБ 10.1У.46г.,
№ -7/в/589.

6. СООБЩЕНИЯ О НЕДОЧЕТАХ СОВЕТСКОГО АППАРАТА. 

Полевая почта №43935-Н, КАУШНЯН В.А.

	1.1У.46г. "…У нас одна работала инспектором Госдохода и
присвоила 27.000 рубл., хотела, чтобы отец молчал, но этого сделать
нельзя было, передал куда нужно было, она идет к прокурору и
заявляет, что у нас много вещей. Прокурор не ждет свидетелей, посы-
лает к нам на квартиру обыск сделать. Когда был отец дома, тогда
они не пришли, а когда отец уехал, тогда ворвались к квартиру, заб-
рали все то, что Леня прислал в посылках, и что здесь отец купил в
магазине: мои платья, ковер, который прятала от немцев, одеяло.
Оставили меня и Галю голых. А, когда приехал отец, то начали один
на другого сворачивать, но я могу за каждую тряпку доказать, а у них
доказательств нет, мучают и издеваются надо мной…"

Док.“К”,м/м Ровенская область, г. Острог, Райфо, КАУШНЯН Т.
напр.в г. Острог,
РО МГБ.
