24.

в Италии уже 6 месяцев, на днях с нашего лагеря получили письма
из России, но я не получаю. С Вербового выехали неожиданно ма-
шиной до Запорожья, а потом в Краков, откуда добился поездки в
Италию. Италия очень хорошая страна, все есть и очень много. На-
хожусь в лагере, где очень много евреев все ожидают выезда в Па-
лестину и Америку. Я тоже жду вызова. Я устроился очень хорошо:
имею комнату с товарищем, работаю начальником полиции, живу хо-
рошо. Маничка, ты мне прости за все, так суждено. Я сделал боль-
шую ошибку, что уехал, меня уговорили товарищи, а сейчас жду кон-
ца, а его еще не видно…"

Документ “К” и меморандум направлены в отделение “В”
УМГБ Запорожской области 3.VIІ. -1946 года при №
010/3/3244 для оперативного использования. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Украина, Житомирская область, Чеповичи,
Ленина, 24, ШКЛЯР Р.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Польша, гор. Битом, 1, ШКЛЯР Б.

16.УІ-1946 года "…Дорогие родители, здесь евреи получили
колоссальную помощь, не только здесь, но во всех странах. Американ
ские и палестинские евреи не перестают посылать посылки продоволь
ственные и вещевые, так что пропасть нельзя. Везде организованы
кибуцы /места просвещения и пребывания молодежи еврейской/, где
занимаются живут ребята, кушают – на это деньги есть. Конечная
их цель – выезд в Эрец /Палестину/".

Документ “К” и меморандум направлены в отделение “В”
УМГБ Житомирской области  для оперативного исполь-
зования. 19.VIІ-1946 года при № 010/3/3588

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Сталинская область, ст. Пантелеймо
новка, дом 14, кв. 3, МАКУСОВИЧ Яша Т.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Польша, гор. Мичник, ул. Пястова 39,
Левая сторона Легница, Д. Слепек, для
Нехтельман Марии.

27.У-1946 года "…На той территории, где я сейчас нахо-
жусь, люди очень хорошо живут. В том городе, где я, уже насчиты-
ваются 1500 человек еврейского населения. Фройка, Исаак Альтерман
и Шая записались в Кубице. У нас в Лигницы есть 5 кубиц, приезжа
ют из Иерусалима представители и все евреи сходятся, каждому
интересно послушать…"

Документ “К” и меморандум направлены в отделение “В”
УМГБ Сталинской области для оперативного использо
вания 16.VIІ-1946 года при № 010/3/3483.
