19.

низкий, а продукты очень дорогие и то не достанешь, все на расх-
ват. Живешь на паек 18 кг. муки на четырех, 4 кг. сахара на
месяц и это все… работу не могу найти, муки уже нет, а зерно
богатые закопали в землю не хотят сдавать, так что бедный уми-
рай с голода… Хотя живу бедно, но не отстаю от жизни, идем
вместе с вами. Знаете, что дома была комсомолкой, а здесь член
коммунистической партии Словакии и Валентин также. Вы закончили
войну, начинаете мирную жизнь, а мы еще продолжаем бороться за
свою партию, за увеличение ее членов. 26 мая будут выборы, ожи-
даем, выиграем мы по всей Чехословакии или социал-демократы.
На коммунистов сыпятся всевозможные провокации, чтобы подорвать
авторитет, но думаем что выиграем на 70%. Если не улучшится на-
ше положение и после этого, то постараюсь приехать на Родину…"

Документ “А”. Меморандум  направлен в отделение “В”
УМГБ Запорожской области для взятия на учет при
№ 010/3/3625. 

ДОКУМЕНТЫ ПОДОЗРИТЕЛЬНЫЕ ПО СОДЕРЖАНИЮ

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Запорожская область, Михайловский
район, село Бурчик, КИРПЮК Юлия Павловна.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Польша, Любельское воеводство, гор. Хелм.

25.У-1946 года "…Милые мои родные! Ответ на вашу просьбу.
Маруся замуж выйти хочет, как на ноги – взрослая, но всегда не-
выгодно. Раньше у вас зубов не было, чтобы хорошо спеть какую -
нибудь парижскую песенку, когда зубы были, жениха не было, а
сейчас вас нет, но что делать. Значит надо ждать. Подкрепляйтесь,
мы свадьбу отложим к вашему приезду. Да и Хиня, тоже отложила, ждет
вас всех. Что касается Момра – уже охрестили /звать Иосиф/. Он и
вам писал и просил приехать, но вы нос вверх дерете и не хоте-
ли приехать на крестины государя. Дорогая сестра! Ваш муж соби-
рается притти к вам со своими детьми, если не он, то брест Сте-
пан… Ваш брат Степан не спит так, как вы, Мита и Анна, а рабо-
тает. Просит бога, чтобы вам дал здоровья /многоточие/. Дорогая
тетя, вы передаете привет панам, у нас сейчас панов нет, пан в
лесу. Из Канады мы писем получаем, пишет Тывонюк Иосиф и просит
чтобы дать адрес его родных, но откуда я могу знать. О Василии
вы меньше говорите, будет время на все, поймите. Соня…"

Документ “К” и меморандум  направлены в отделение “В”
УМГБ Запорожской области для оперативного исполь-
зования 16.VIІ. -1946 года при № 010/3/3431.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Ворошиловградская область, район
Красный Луч, с. Хрустальное, ул. Каменка
№ 6-69-61, БАЛАБАНОВ С.И.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Болгария, гор. Стара-Загора, магазин Марко
Белчев с-ва, ЧАДАЕВ Федор Александрович

19.ІУ-1946 года "…Дорогой товарищ С.И. Вам, конечно, ста-
