32.

ментий, Евдокия Антоновна. На этом кончаю. Жду ответа, как соловей
лета. Оставайтесь здоровы. Когда получу от вас письмо, напишу боль-
ше. Сергей Дмитриевич…"

Документ “А”. Меморандум направлен в  УМГБ по Киевской
области 26.II.1947 года при №13/3/1104, для использо-
вания.

ДОКУМЕНТЫ, ИСХОДЯЩИЕ ОТ ЛИЦ, НАХОДЯЩИХСЯ В ПЕРИОД ОККУ-
ПАЦИИ НА ТЕРРИТОРИИ СССР В КАЧЕСТВЕ  ПРЕДСТАВИТЕЛЕЙ ФАШИСТ-
СКИХ ОККУПАЦИОННЫХ ВЛАСТЕЙ.   

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Мариуполь, Старый Крым, ОТИРКО Василий.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Германия – британская зона /22-б/ Нордгойм,
Золинген – Мангенбергерштрассе 203, ГРУНД-
ШОСТЕЛ.

	1.ХII-1946 года "…Василий! Уже прошло два года с тех пор, как
мы виделись. Ты видел во мне проклятого нациста, так несмотря на
все, ты думал. Но я говорил, что время – лучший учитель. Время нам
показало все-же, что твои земляки своим руководством принудили на-
ших беззащитных женщин и девушек в восточный районах поддаться и с
этими делали мерзости, а затем доказывали, что за благородная нация
есть – русская нация. Действительно, в этом отношении вы взвалили
все на немцев. Так, что же вы натворили в восточных районах. Пример-
ная демократия. Демократия является все ж, действительной защитни-
цей всех свобод и человеческих прав. Мы, на западе узнаем каждый
день в качестве прекрасных газетных уток, как дополнительные калории.
Другие говорят, что война, которая уже закончилась, была бы и без
Гитлера, которая явилась бы типичной капиталистической войной за
власть и, которая приведет в будущем мир к несчастью. Евреи будут как
избранный народ, который будет господствовать во всем мире. Это инте-
ресно наблюдать, как фактор власти – Советский союз с одной стороны,
Англо-американский с другими странами с другой стороны устроят сос-
тязание в то время, как евреи находятся за кулисами и строят из себя
третейского судью. А Европа явится местом, где разыграется война. Мы,
немцы, конечно, явимся при этом виновниками. Это ясно каждому немцу.
Как это получается, что многие пленные отпускаются вследствие бо-
лезни, приобретенной благодаря голоду. Это тоже является признак
демократии Советского Союза. Поэтому здесь в западной зоне коммунис-
тическая партия Германии имеет такой большой успех в выборах. Рабо-
чий убеждается на фактах дураков. Мы знаем, что мы должны прилежно
работать, политическим шарлотанам мы противопоставляем несгибаемую
энергию. Правда ли, что в Грузии нет колхозов. Буду очень рад полу-
чить на все ответы. Являются ли фельдмаршал Паулюс в России боль-
шим человеком…"

Документ “К” и меморандум направлены в отдел “В” УМГБ
по Сталинской области, копия меморандума направлена во
2 управление МГБ УССР при №13/3/1106 от 26 февраля 1947
года, для оперативного использования.
