28.

го разных стран и также Берлин. Путь этот очень тяжелый, но
пройти его надо во что-бы то нистало. А мы едем, очень тру-
но, как я тебе уже рассказала, писать всего нельзя. Опишу
подробно жизнь в Кибуце. Утром встаем в 7 часом утра, умы
ся, идем завтракать, кушаем хорошо, хлеб с маслом или с по
видлом и кофе. После чего все работают кто-что, в 2 часа о
до 5 свободные, в 5 часов один урок хебрейского языка, в 8
часов ужин. Если кто голодный до обеда или после, может за
ти на кухню и взять себе кушать. Вечером проходит собрание
вроде комсомольского, обсуждают все плохие и хорошие сторо
ны, которое длится до 10 часов вечера. А после обеда до 5
часов мы развлекаемся танцами, чтением или идем домой. Я
здесь уже 3-й месяц. Мусенька еще раз прошу напиши девочкам
Тане, Розе, Иде и Дине. Я тебе даю такое большое задание. Ты
меня очень извини за это…"

Документ “К” с меморандумом  направлены во 2-й
отдел “А” УМГБ по гор. Киеву 27 августа 1946
да при № 010/3/4042, для оперативного исполь-
зования.

8. РЕАГИРОВАНИЯ ЗА ГРАНИЦЕЙ О ВЫСОКИХ ПОШЛИНАХ
НА ПОСЫЛКИ В СССР. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Украина, Каменец-Подольская область,
Антонинский район, почта Терновка,
село Солуженцы, ДМИТРУК Феодосия.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Чикаго 16, Десплеймз стрит
18/17 Джо МАРТИН.

	8.У-1946 года "…Дочка, я посылаю в данном письме вы
резки из газет насчет посылок. Обсудите есть ли расчет пла
тить такие пошлины, за посылки, то я вам вышлю".
ПРИМЕЧАНИЕ – В письме пересылается вырезка из газеты
следующего содержания: "Европе грозит го
лод, посылайте посылки новые, через ново
русское слово." Все старые посылки и ката
логи отменяются…"

Документ “К” с меморандумом направлены в отде
ление “В” УМГБ по Каменец-Подольской области
9 августа 1946 года   при № 010/3/3855, для
оперативного использования. 
