11.

Тогда я не мог вам ответить, так как я по многим причинам не имел
возможности выслать мои членские взносы. Теперь с помощью книжно-
го отделения академий наук у меня есть возможность выслать день-
ги за 1941-1944 г.г., а также за 1945 и 46 г.г. После погашения
моей задолженности, прошу Совет Химического общества меня снова
восстановить в членство…"

Документ “К” с меморандумом направлен в отдел “В”
УМГБ по Харьковской области, для оперативного исполь-
зования.

5. ДОКУМЕНТЫ, ИСХОДЯЩИЕ ОТ СПЕЦПЕРЕСЕЛЕНЦЕВ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – США, Кливленд, профессор стрит 2505, ХОЛЬЦ
ПАНЬКО.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Сталинская область, Добропольский район,
Октябрьский сельсовет, колхоз имени Ле-
нина, ГРАЦУН Михаил.

12.III-1946 года "…Мы находимся в чужом краю, нас эвакуиро-
вали в Россию, а сейчас мы хотим домой возвратиться, но нас не
пускают. Когда нас забирали, так нам обещали, что будет хорошо,
а сейчас мы должны с голоду умирать. Нас погнали в Россию, а те-
перь люди плачут, ибо большая беда, люди по зерну ходят, а не
кушают. Мы целое лето ходили на работу и заработали на один тру-
додень полкилограмма соломы и полкилограмма половы, а зерна 600
грамм. Солому надо палить и стелить. Теперь мы готовимся в доро-
гу и не знаем, как удасться…"

Документ “К” с меморандумом направлен в отдел “В”
УМГБ по Сталинской области 20.1У-1946 года при
№ 010/3/2173, для оперативного использования. -

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Польша, Жошовский район, п/о Яворная, село
Шкляры, ГУДЬКА Аналя.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киевская область, ст. Воронцово – Городи-
ще, Городищенский сах. завод, ЯМРОЗИК Янина.

11.II-1946 года "…По праздникам мы работаем, ибо если не
выйдешь на работу – арестовывают. Здесь никто без работы не си-
дит. Все должны работать – работать даром. Я работаю на сахарном
заводе, домой принести нельзя, но на работе ем сахар сколько
хочу, так, что умереть нельзя. Тадек летом пас коров, а сейчас
с ребятами ходит красть буряки сахарные на фабрике, дома гото-
вим кушать. Если соберет больше, приходится продавать женщи-
нам на водку. Изредка получаем американскую помощь, но к нас она
почти не доходит, что получше забирают наши делегаты, к нам по-
