30.

правда и правда жестокая. У нас развит такой бандитизм, что
трудно поверить, чтобы такие вещи могли бы быть у нас в нашем
государстве, но это не всегда можно ожидать нападение бандитов,
но зато всегда, каждую минуту, секунду можно ожидать жуликов,
воров, карманщиков, и не только в самом Харькове и в поездах,
вокзалах, на улицах, в трамвае, в доме и везде, везде. В общем
ужасные вещи творятся. Такие, что волосы дыбом становятся, ког-
да ты видишь сам. Нужно быть очень осторожным, внимательным и
бдительным. В вагонах жулики прячутся и перерезают горло, а
спящих без стеснения в вагонах режут и берут вещи и сбрасывают
с вагонов. Ужасы творятся над несчастными людьми – это я знаю по-
тому и пишу, не лгу, не распространяю ложь. У нас даже позавче-
ра от Лисичанска до Переездной в 6 часов вечера в вагон вскочи-
ли 4 человека на хочу и обобрали весь вагон людей. А несколько
времени тому назад окружили здание станции, где собрались пас-
сажиры и люди не могли выйти до самого рассвета. Даже сама ми-
лиция их боится…"

Документ “К”, меморандум направлен в отделение “В”
УМГБ по Ворошиловградской области 25.ХI.1946 года
при №010/3/5433, для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Канада, Онтарио, Кинтенер 87, Куртланд,
Афе Еаст, КУЩ Яков Александрович.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Запорожская область, Черниговский рай-
он, Широкоярский сельсовет, КУЩ Алек-
сандр Иванович.

	13.Х-1946 года "…На днях в Гнадентале на одного старика
переселенца ночью напал банда, связала его и старуху, но на
шум прибежал сторож и узнал пару человек, то 9 человек арестова-
ли и еще выдали человек 40, связь у них была Гришино, Марленав,
Гнаденталь, Ланкскрон, Гиршау и Ново-Михайловка. Есть директор
МТС, председатель колхоза, трактористы и учетчики, одним словом
сильная банда. Это для нас в этом году гроза, и так везде слыш-
но там и там ограбили, по железной дороге нет такого дня, чтобы
не были ограбления и убийства. Переселенцы почти все собираются
уезжать и уже часть уехала…"

Документ “К”, меморандум направлен в отдел “В”
УМГБ по Запорожской области 27.ХI-46 г. при
№010/3/5507, для оперативного использования.

ДОКУМЕНТЫ РЕЛИГИОЗНО-ПРОПАГАНДИСТСКОГО
ХАРАКТЕРА. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Франция, Марант, Нафейтра де сенте Лоран
де Серис, КУВИДАТ Ольга.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Мариуполь, порт, Пионерская 47, САВЛУКОВА
Матрена Анисимовна.

	22.Х-46 года "…У нас в доме молитвенное собрание верующих,
