10.

ли, что ты нас заберешь к себе, но ты ничего не пишешь. Нам к
вам прорваться не так легко, если бы ты приехал, да забрал нас,
то может нас бы отпустили…"

Документ “К” и  меморандум  направлены в отделение “В”
УМГБ Житомирской области № 010/3/3428, 16.VIІ-1946
да, для оперативного использования. -

ЗАВЯЗЫВАНИЕ И ВОССТАНОВЛЕНИЕ СВЯЗЕЙ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – США, Сенкинати 19, Охо, 2427 Авеню,
БЕР Георг

ОТПРАВИТЕЛЬ – УССР, Запорожская область, гор. Мелитополь
ул. Фрунзе, ГОРБАКОВ Леонид Яковлевич.

29.У-1946 года "…Уважаемый Жорж! Вчера получил ваше пись-
мо от 14 марта. Первое не получил… в вашем письме я обратил вни
мание на то, что вы носите имя моего единственного сына погибше
го на фронте. Вашу просьбу прислать вам свою фотографию я когда
нибудь выполню, когда наладиться нормальная переписка с вами. На
заданные вами вопросы в письме отвечаю – наш город находится на
юге нашего необ’ятного Советского Союза. Значит у нас тепло, ро
дит много хлеба, фруктов и овощей. Вам интересно знать, сколько
мне лет, сообщаю, что уже стар – 56 лет, служащий. В свободное
от работы время, я читаю. В присланном вами журнале я узнал на
ших лучших советских людей. Только не мог прочитать на английском
языке, но в городе есть много товарищей знающих английский язык
и они мне прочитали. Для точности сообщаю, что моя фамилия не
Горданов, как вы писали в письме, а Горбаков… мне очень бы хо
телось, чтобы наша переписка не прервалась. Пишите мне, как вы
работаете на фабрике… ваше письмо прочел и понял хорошо, вы
хорошо усвоили русский язык. Пишите мне…"

Документ “А”, меморандум  направлены в отделение “В”
УМГБ Запорожской области для оперативного исполь-
зования и взятия на персональный учет.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – США, Канзас сити Миссури 614 запад
Салли.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киев, Песчаный переулок 1/9, кв. 9.
Лева.

	1.УІ-1946 года "…Добрый день Салли! Просматривая журналы
в одном из них я прочитал ваше письмо, в котором вы пишете о
своем желании завести переписку с русским юношей или девушкой.
Меня это очень заинтересовало и вот я пишу вам письмо, желая тем
самым отдать свою долю благодарности вам, американцам за оказан-
