27.

недель, теперь он работает на шахте 19-20 и зарабатывает 20 рублей
в день. Один литр молока стоит 20 рублей. Я веду красивый образ жиз-
ни, но я предпочитаю тысячу раз прежнюю нищету 4-5 месяцев тому. У
меня одна комната, это кухня и столовая. Я вас прошу передать моей
крестной матери, что если она еще не поменяла квартиру, пусть она ее
не меняет никогда, ибо гораздо лучше в старом доме чем в новом…"

Документ “К” и меморандум направлены в  отдел “В” УМГБ
по Сталинской области 26.II.1947 года, №13/3/1073,
для оперативного использования.


ПОЛУЧАТЕЛЬ – Франция, Бульньи /Меус/ рю дю Гренер, 23 ГО-
РИНКО Антон.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Сталинская область, гор. Сталино, шахта име-
ни Ленина, дом 160, № 20, МИКОЛИШИН Григорий
Д.

	25.1-1947 года "…Мой дорогой друг. Сообщаю тебе свои новости.
Францию покинул 22 августа, отправился из Гавра на пароходе "В.Мол-
отов". Выгрузились 3.1Х- в Одессе. Мое путешествие было превосход-
ной мечтой, но мой дорогой друг, последствие – я тебе не советую. Я
не опишу вам всего, так как это понятно, я не могу об этом писать.
Мой дорогой друг Антон, береги свое ремесло и не ищи золотых гор и
не сооружай дворцов в Испании. Я выехал один, моя семья осталась во
Франции. Я тебя прошу сообщить мне твои новости…"

Документ “К” и меморандум направлены в отделение “В”
УМГБ по Сталинской области 1.II.1947 года, №
18/8/543, для оперативного использования.


ПОЛУЧАТЕЛЬ – Германия, БНМ 526 СИ 99079 52 СГДТ, сержант
МАРСЕЛЬ.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Сталинская область, Горловский район, гор. Калининск, ул. Карла Либкнехта 2 х 2 Миха-
ли Жорж.

	14.1-1947 года "…Здесь нет воскресенья, каждый день рабо-
тают, здесь не так весело как во Франции. Было бы лучше, если бы мы
остались с вами во Франции. Я думаю, что через некоторое время я
буду во Франции. Здесь мы не понимаем французского языка. Нас взя-
ли на шахты, чтобы работать. Мы все работаем на шахте и никто из
нас не хочет работать в этих темных ямах. Я тоскую о Франции, отец
также…"

Документ “К” и меморандум направлены в  отделение “В” УМГБ
по Сталинской области 26.II.1947 года, №13/3/1073,
для оперативного использования.
