15.

тыми, а жизнь наша была такой, что лучшей и быть не может. Сво-
бодная жизнь, остальное вы знаете, мудрые люди поняли, а глупые
начинают понимать, я буду любить и уважать всех тех, кто ценит
свои родные края, ибо чужой дом, как свекровь…Если даже вам даль-
ше нельзя будет жить, все равно не обращайте внимания ни на что и
не двигайтесь с места…"

Документ “К” с меморандумом направлен в отделение “В”
УМГБ по Полтавской области, для оперативного исполь-
зования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – США, Уилкис Барре, Честнат стрит 110, СЕМАН
Борис.

ОТПРАВИТЕЛЬ – УССР, Сталинская область, Тельмановский
район, колхоз "Спартак" СЕРНИК Иван.

	18.III-1946 года "…Оставили мы свою землю и свои дома и такие
богатые леса. Поляки поселились в наши дома, леса и на нашу землю,
а нас забрали на чужбину, на богатую Украину. Мы с женой зарабо-
тали за 6 месяцев 2 центнера пшеницы и 852 рубля. У нас есть хло-
пец, которому 15 лет и мать 85 лет и не можем ничего для них ку-
пить. Если бы не ложка молока, так был бы конец…"

Документ “К” с меморандумом направлен в отдел “В”
УМГБ по Сталинской области, при № 010/3/2178 для
оперативного использования.

10. О ВЫХОДЕ ИЗ СОВЕТСКОГО ПОДДАНСТВА.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – США, гор. Вашингтон, президенту ТРУМЕНУ.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киев, Ленина 14/18, ЗАЛЬЦМАН М.Г.

Председателю Президиума Верховного Совета,
копия: Президенту США г-ну ТРУМЕНУ.
	Послу США в СССР г-ну Гарриману.

		От гр-на СССР инженера ЗАЛЬЦМАН Марка Генриховича
гор. Киев, Ленина 14/18.

З а я в л е н и е

Условия, в которые я поставлен органами власти в гор. Киеве,
после моего возвращения из Красной Армии, в которую я вступил
добровольно и др. обстоятельства, изложены мною в письмах вам,
г-ну БИРНСУ, т. СТАЛИНУ вынуждают меня просить Вас:
1/Лишить меня советского подданства.
2/Разрешить мне выехать в Соединенные Штаты Америки гор. Филадель-
фию или др. /по усмотрению американского посольства/.
3/О Вашем разрешении телеграфно уведомите меня по адресу, указанному
выше.

Документ “К” направлен во 2 управление МГБ УССР
при № 010/3/1754 для оперативного использования.На
ЗАЛЬЦМАН М.Г. заведено наблюдательное дело.
