12.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Голландия, Роттердам, Райгервад 31, Н. 
ШЕСТОВА Еда.
ОТПРАВИТЕЛЬ – Гор. Харьков, пос. Хорошево, ул. Красный парти-
зан №14, ТКАЧЕНКО Зоя П.

16.II-1947 года «…Мы на сегодняшний день, да и вообще в этом 
году, переживаем так как переживали в 1942 году. У нас сильный го-
лод. Хлеб стоит 1300 рублей пуд, картошка – 300 рублей. Леночка,
жить у нас невыносимо, сильный голод. Многие умирают с голода. В
1942 году можно было поехать на село и что-нибудь достать, теперь
кругом царит голод. У нас ничего не дают, один хлеб по карточкам,
больше никакого пайка не получаем.
Дорогая Леночка, выбрось из головы свою родину вечно голод-
ную. Все девушки, которые вернулись из Германии, живут очень пло-
хо, все работают в колхозе. Летом работают, а зимой голодают…"

Документ “К” и меморандум направлены в отдел "В" УМГБ
по Харьковской области 10.III.1947 года, при №13/3/1319,
для оперативного использования.

ДОКУМЕНТЫ РЕЛИГИОЗНОГО СОДЕРЖАНИЯ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Польша, Елк пл. 1 мая №8, п/я № 63, МАЦКЕ-
ВИЧ Иван.
ОТПРАВИТЕЛЬ – Житомирская область, Базарский район, село 
Межилиска, ОСАДЧАЯ Лидия.

9.II-1947 года «…Мир тебе, дорогой брат, во Христе. Ваня!
После нашей разлуки, я была в Альтенбурге и у тебя, у твоего хо-
зяина, но тебя уже там не было. Я искала в лагерях, не могла най-
ти. Я сразу же уехала домой… Все твои письма и наставления ста-
ли мне крепкой опорой и твердынею в жизни моей. Я теперь в хору
работаю среди молодых братьев и сестер. Твой песенник «Сборник
духовных псалм» храню как драгоценный подарок от тебя. Библия –
светильник жизни моей. Я буду одинока, если есть возможность же-
нись. Может быть у тебя есть литература духовная или журналы, про-
сим прислать. Привет в господе от нашей общины и от моей семьи…"

Документ “А”. Меморандум направлен в отделение "В" УМГБ
по Житомирской области 24.III.-1947 года, №13/3/1704,
для оперативного использования.


ПОЛУЧАТЕЛЬ – Палестина, Старый Иерусалим, Настоятель жи
воносного гроба господня.
ОТПРАВИТЕЛЬ – Киев, Октябрьская больница, КОМЕНДАНТ Заха-
рий Лаврентьевич.

24.II-1947 года «…Святые отцы и служители Гроба Господнего!
