21.

тоже была в Германии, дайте им мой адрес, пускай пишут. Хоте-
лось бы увидеть знакомых, но… нельзя…"

Документ “К” и меморандум направлены в отделение
“В” УМГБ Запорожской области для оперативного ис-
пользования и взятия на учет 9.VIІ-1946 года при
№ 010/3/3347.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Украина, Ромны, Процивка /Полтавской об-
ласти/ КОНДРАТЕНКО Лариса.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Германия, Бер-Гале Ювер – Куенфурт,
Лодерслебен 160, Багнер Б.

26.ІУ-1946 года "…Дорога Лариса, я нахожусь в Германии
и работаю тех. переводчиком у русского начальства. У меня все
пропало… Благодарю за доверие, имею честь пребывать с совер-
шенным почтением. Помню всегда приятное время, которое у вас
провел и желаю вам много успехов в будущей жизни…"

Документ направлен на заключение. Меморандум нап-
равлен в отделение “В” УМГБ Полтавской области для
оперативного использования и взятия на персональ-
ный учет 24.VIІ. -1946 года, № 010/3/3621.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Сумская область, Тростянецкий
район, село Боромля, ул. 12, БУДЕННАЯ
Нюра.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Германия, Бовария, Мюнхен 5, Ганс, Закс-
штрассе 20/1, МАЙЕР Франц Конрад.

25.ІУ-1946 года "…Я знаю, что ты меня давно забыла. Ско-
ро три года, как мы с тобой говорили о медицине и о страданиях
людей. Теперь, когда мы пережили этуету сумасшедшую войну, я хо-
чу исполнить мое обещание – написать. Я работаю сейчас в качест-
ве типографа. Работаешь ли опять на своей старой фабрике. У
меня к тебе просьба. Я прошу тебя узнать в архиве в Москве по
делам военнопленных находятся ли два брата одной знакомой жен-
щины в советском плену. Первый – ефрейтор Иогана Мейер, рожде-
ния 10 ноября 1922 года, второй – ефрейтор, Бартоломеус МЕЙЕР,
рождения 26 апреля 1926 года. Благодарю за справки, которые
ты, надеюсь, пришлешь…"

Документ “К” и  меморандум  направлены в отделение
“В” УМГБ Сумской области для оперативного исполь-
зования и взятия на учет. Копия меморандума направ-
лена во 2 управление МГБ УССР. 9.VIІ. -1946 года при
№ 010/3/3331.
