11.

ДОКУМЕНТЫ ПОДОЗРИТЕЛЬНОГО СОДЕРЖАНИЯ

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Польша, воеводство Лодзьское, район Кон-
ске, почта Мектан Вельки, село Мектан Валь
ки, СЛЕКА Стефан /для Любы/.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киев, Большая Житомирская 19, кв. 2, ЛИТВИН-
ЧУК.

25.ХII-1946 года "…Письмо твое от 1 декабря получено еще
16 декабря. Мы с прошлого года на другой квартире № 2, в том же
доме, только с улицы, на 2-м этаже /может ты помнишь, когда-то
была "модистка-редиска", так ее дети дразнили/ в том углу, где
проходит труба пекарни. До сих пор я работал при пекарне, а в даль-
нейшем – дело хозяина. Если у тебя есть возможность и если можно
что нибудь прислать – пожалуйста. Сонечка стала ходить в школу, в
6-й. Уже умеет читать, писать, считать немножко. Адрес ты знаешь–
Киев, Большая Житомирская 19, кв. 2. Не забудь написать, кому. Если
будем видеться, сможем рассказать один другому, что пришлось за
эти прошедшие годы перенести и пережить. Сегодня 25 декабря ново-
го стиля. Кажется везде за границей празднуется Рождество /если
и не везде, то во многих местах, кажется и в Польше тоже/. Так что
вы, наверное, тоже празднуете. Я начал праздник, можно сказать, с
19 декабря и того же дня начал писать тебе письмо, но до сих пор
не занес на почту /нужно на центральный почтамт на Крещатике/, все
был занят, то той работой, то другой. Сегодня уже, кажется, по-
несу. Ты же знаешь, что эти рождественские праздники совпадают
с моими: днем рождения и крещения. Так что для меня это должно
быть как бы двойной праздник, а тем более вроде юбилейного: 1897-
1947 19 января/6 по старому, на праздник Крещения/ - пятидесяти-
летие. А по случаю этого есть основание ожидать получения награды
от любимого хозяина: работал я как будто по способностям, хоте-
лось бы хорошо отдохнуть, поправиться. Но мало ли чего хочется.
Ты, наверное, не забыла, что твоя бабушка, а моя мама была поль-
ка: Паулина. Так что мы как будто родственники и полякам и евре-
ям, и украинцам, само собою, а по языку и русским. Любимый язык у
меня – русский…"

Документ “А”. Меморандум направлен в УМГБ по Киевской
области, для оперативного использования. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Чехословакия, Либерцы, Находска 24, Вавра
ИОСИФ.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Гор. Мариуполь, Сталинской области, ул.
Пушкина 21, КАСЬЯНОВА Вера.

22.1-1947 года "…Здравствуйте Вавра, долгожданное письмо
и фотокарточку я получила. За все вас благодарю. Я сейчас нахо-
жусь на новом месте, но в скором будущем выеду в гор. Львов, бли-
же к вам. Сейчас я не работаю, живу у брата, из Николаевской об-
ласти я уехала, но письмо ваше мне выслала сестра. Живу пока ни- 
