37.

гии становится еще хуже, чем было. Заботы о питании, одежде и обу-
ви, квартире, очень тяжелые. Теперь в Тюрингии большая скученность
несчастных беженцев и переселенцев, которых распределяют по квар-
тирам. Здесь теперь продукты питания рационализованы и очень скуд-
ны, надо кушать очень экономно. Недостаточно мяса, масла, хлеба, ово
щей, уже 3 года нельзя приобрести одежды, белья и обуви. Все это
получали раньше фашисты, а теперь беженцы, инвалиды, калеки, боль-
ные, нищие, переселенцы, а городское население лишено снабжения про-
дуктами первой необходимости…"

Документ “А”.

ФРАНЦИЯ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, гор. Днепропетровск, ул. Колодезная,
№ 1, кв. 3, ПОНОМАРЕВ Г.Н.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Франция, Кимпарле Финистер, Школьная площадь
ПОНОМАРЕВ В.

	24.II-1947 года "…У Вас через пару лет жизнь окончательно на-
ладится, а у нас наоборот: цены с бешеной быстротой повышаются, ра-
бота повсюду замерла, рабочих ежедневно увольняют, уже много без-
работных, до сих пор нет еще правительства… насчет работы очень
трудно. Приходится работать 3-4 дня в неделю и то не полный день, так
что свожу концы с концами в надежде, что весной возможно культурный
народ раскачается и примется за работу и восстановление страны, а
пока что приходится учитывать, каждый день существования и придер-
живаться отцовской поговорки «7 раз отмерь, один раз отрежь…"

Документ “А”. Меморандум направлен в  отдел “В” УМГБ
по Днепропетровской области,  1.II.1947 года при №
13/3/537, для оперативного использования.

БЕЛЬГИЯ

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, гор. Харьков, поселок Немышлин, ул. Гаршина, 22, ФУНИКОВ Т.Т.
ОТПРАВИТЕЛЬ – Бельгия, Гайнхаут Марчьен о пон, ул. Рампар 59, Вандер Ейдер, ТАРАСОВА Л.

	9.1-1947 года «…Здесь так как было до 1930 года у нас. Все
имеют свое, свою землю.. но здесь много людей за нашу страну, за
Россию. По воскресеньям ходят с русскими знаменами и кричат "За
Сталина". На заводах и фабриках много восстаний. Хотят, чтобы так
было, как в России. И может быть со временем так и будет, потому
что с каждым годом коммунисты повышаются…"

Документ “А”. Меморандум направлен в отдел “В” УМГБ по
Харьковской области,  6.II.1947 года при №13/3/611, для
оперативного использования.
