13.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Польша, Врацлав, ул. Станислава № 16, кв.
18, ГРАБОВСКОМУ Николаю Васильевичу.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киев /адреса нет/.

2.1-1947 года "…Когда вы выезжали туда, где сейчас живете,
так мы договаривались, что я вам напишу и вы сделаете мне одол-
жение поищите одного человека, о котором я интересуюсь. Когда-то
это было давно, он работал в гор. Люблине на телеграфе. Его ад-
рес: Люблин – 2 Вандровский Марьян Степанович, работал в качест-
ве телеграфиста, кем он работает сейчас я не могу знать, но в
1941 году один человек говорил, что он работает контролером там
же в Люблино. Прошу его отыскать и сообщить ему свой адрес, а по-
том адрес Вашего отца, а если он напишет адрес Вашего отца, то я
здесь уже получу…"

Документ “А”. Меморандум направлен во 2 управление
МГБ УССР 1.II. 1947 года, при №13/3/528, для опера-
тивного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Германия, Английская зона, гор. Мангейм,
Вольдгоф, № 5, ФУКС Елизаве-
та.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киев, ул. Артема, 32/1 /или в/о 32 до вост-
ребования, ПЕТРОВ И.Н.

6.1-1947 года "…Дорогой товарищ! Ваш муж, который работал
в нашей школе, просил меня сообщить вам о том, что он жив и здо-
ров и живет хорошо. Работает он по специальности с другими своими
товарищами. Вилли Фат из Остерсхайма вместе с ним. Он просит Вас
не беспокоиться о нем и надеяться, что скоро увидится с Вами. Пись-
мо, которое написал Вам, посылаю в другом конверте. Вот его содер-
жание:
"Моя дорогая!
Как ты видишь, я жив и здоров и мне живется хорошо. Желаю
тебе того же, мой друг. Сейчас тяжелое время, которое служит нам
большим испытанием в нашей жизни. Но, полагаясь на бога, надеюсь,
что он даст нам возможность увидаться дома. Как долго продлится
наша разлука, я еще не знаю. Я желаю тебе от чистого сердца всего
лучшего. Бог защитит нас всех. Приветствует и целует тебя тысячу
раз из далекого края твой верный Бобби".
Я думаю также, что вы скоро встретитесь со своим мужем, чего
желаю вам от всего сердца. Ответа на письма не пишите и не волнуй-
тесь, если пока не будет больше писем. Ваш незнакомый друг из
Киева."

Документ “К” и меморандум направлены в УМГБ по
Киевской области 3.II.1947 года, при №13/3/571, для
оперативного использования -
