- 10 -

в рваных ботинках или сапоги без подметок. Люди живут
так: Имеют корову, а молоко кушают только по норме.
Когда я пришел домой, то дали подарок 10 кгр. муки и
5 кгр. сараху, дали крупы, так что мать тут же начала
варить. Были сухари и галеты, но этого хватит только на
три часа. Вот и пойми, какая жизнь. Мужчин мало, женщин
много. Девушки ругаются больше, чем мужчины. Колхозы
разбиты. Лошадей в нашем колхозе вместо 300 голов –
осталось 40. В этом году все сгорело, убирать нечего.
Зерна не хватит даже на семена. Поставки не выплатили, а
на трудодни цап-царап по 100 гр. В кооперации бывает
товар, но не много и то – дай мясо, яйца, шкуру последнюю
со свиньи или теленка. Налоги очень большие. Мне
принесли обязательство на с/х налог 376р.72 коп., а
учтите, что кушать – только одно молоко и картофель.
Колхознику 1947 год пережить очень трудно. Когда я обра
тился насчет работы в Военкомат, мне ответили, что 18
человек офицеров инвалидов сидят без работы, а ты
подожди…"
Винницкая обл., Оратовский р-н, 
Док.“К”. с. Чачив, БОРОВСКИЙ.

12. ЖАЛОБЫ НА МАТЕРИАЛЬНО-БЫТОВЫЕ УСЛОВИЯ.

г. Мелитополь, Запорожская обл., ПП 02203-К,
КОРОЛЕВ А.М.

	2.УIII.46г. "…Своим заработком я не обеспечиваю
не только семью, но и самого себя. Получаю 280р., из
них за квартиру 60 р. Оставшихся денег нехватает даже на
столовую. По карточкам продукты дают нерегулярно,
заменяют, а крупы совершенно не дают…"

Док.“А”, текст Ворошиловградская обл., Лисичанский
из"ят. М/М  р-н, г.Пролетарск, 1-я химико-колония
напр. в РО МГБ 27-4, КОРОЛЕВ М.М.
г. Лисичанск.

г. Тирасполь, ПП 11394-Т, КИРИЕНКО Л.С.

	6.УIII.46г. "…Жизнь наша проходит очень плохо.
Не обеспечивают абсолютно ничем. Работать – работай, а
денег не дают и купить хлеб не за что. Завербовался на
год, строим дома, работа тяжелая, наверное придется
навечно остаться в этих краях…"

Док.“А”, Кировоградская обл., Александрийский 
текст из"ят. р-н, с. Войновка, СЛИВА Е.
