31.

русский язык, я летом 3 месяца провела в Софии на курсах учителей рус-
ского языка… Вы, наверное, удивитесь, как я позволила себе напи-
сать незнакомой девушке – украинке такое длинное письмо. Я знаю Вас
из рассказов Вашего брата Тимы, когда он был здесь, он часто расска-
зывал о Вас и Вашей семье. Тима уже давно уехал. Обещал нам писать,
никому до сих пор не написал. Скажите ему, что госпожа Куна и ее муж
Димитрий, его близкие, часто меня спрашивают, нет ли письма из Рос-
сии. Прошу Вас, Галина, Вы его сестра, напишите пожалуйста, где Ти-
ма. Если Вы не хотите вести переписку с болгарской учительницей, то
дайте пожалуйста кому-нибудь другому мой адрес, чтобы он мне писал.
Мне необходимо корреспондировать с Россией для упражнения в языке.
Если хотят Гриша или Тима, пусть они мне напишут письмо…"

Документ “А”. Меморандум направлен в отдел "В" УМГБ по
Сталинской области 8.II.1947 года при №13/3/668, для
оперативного использования.


ПОЛУЧАТЕЛЬ – Харьков, ст. Лехачева, Алексеевский район,
дер. Берска Н, КОМАРОВ Петр Филиппович.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Германия, Британская зона, почта Гросдюнген
У Хильдес Гайм /20/ Зодер – Хайтекруг Тима
Иван.

	8.ХII-1946 года "…Дорогой Петро Филиппович Комаров! Я, Иван, хо-
чу Вам, Вашим родным и Пановой – кто живой, привет передать, а осо-
бенно Сашке. Я нахожусь в настоящее время в Западной Германии на ан-
глийской зоне оккупации. Я Вас всегда вспоминаю, а особенно прошлое
время, которое я у вас прожил. Я хотел бы хотя одну строчку от Вас
получить. Напишите ответ на мой адрес…"

Документ “А”. Меморандум направлен в отдел "В" УМГБ по
Харьковской области 2.II.1947 года при №13/3/449, для
оперативного использования.

ДОКУМЕНТЫ, ИСХОДЯЩИЕ ОТ СОЛДАТ АРМИИ АНДЕРСА. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Киевская область, Бело – Церковский район,
село Бакали, ШЕВЧЕНКО Поля.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Англия, Стаффс, Лик, Комп. 3, Бликксав мур.,
МАЛОФЕЙЧИК Андрей.

	25.1-1947 года "…Письмо от Сергея, 20.1-1947 года. Прежде все-
го, горячий сердечный привет для Вас всех родных! Я жив и здоров, че-
го и Вам всем желаю. Живу я сейчас в Англии. Высылаю Вам свою фото-
карточку. Много писать не буду, ибо не знаю, получите ли Вы это мое
письмо или нет, так как пишу уже третье, а от Вас не получил ни одно-
го. Прошу тебя, Поля, чтобы ты быстрее дала мне знать о Вас. Я здесь
скоро буду жениться и в другом письме пошлю Вам фотографию с моей
будущей английской женой. Дорогая Поля, напиши мне, где сейчас Де-
