14.

нет все разграблено все забрано, а квартира занята, так, что
у меня ничего нет – жизнь нужно строить наново… Вы американ-
цы не знали тех бед и тех переживаний, что мы, поэтому твой
долг помочь, помощь выражается в посылках пищевых: сливочное
масло, какао, сахар, консервы, рис и другие мелочи, это ежеме-
сячно. А затем раз в полгода одежду. Мне на пальто, жене, до-
чери, может быть этот материал можно продать и купить кровать,
стол, стулья. Твой долг вывести меня из тяжелого положения. Я
надеюсь на тебя, ибо других источников у меня нет. Ты в Амери-
ке 41 год, я ни разу к тебе не обращался за помощью, а сейчас
я вынужден обратиться к тебе, а ты не забывай и помоги. В Невар-
ке жил Ишика Берман, сын Мойше Бермана из Янова – скажи ему, что
Мойша Берман умер в 1939 году, жена Эстер голодает, Давид брат
убит на войне, а брат Мендель умирает с голода, требуется под-
держка…"

Документ “К” с меморандумом  направлены во 2 от-
дел “А” по гор. Киеву 7 августа 1946 года при №
010/3/3801, для оперативного использования. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ – США, Филательфия па 521, Мурс стрит,
ЛОНДОН И.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Гор. Киев, ул. Кудрявская № 11, кв. 5,
ГРОЙС С.И.

	1.УII-1946 года "…Дорогие друзья! Что вам писать. О нашем
переживании описать невозможно. Что мы пережили, когда мы уе-
хали из дому. Боязнь, болезнь, холод, жару, голод. Сейчас мы
вернулись домой. Мы у себя в квартире и ничего не нашли. Мы все
больные, голодные, голые и босые. Как счастливы те, которых
нет в живых, потому, что нет сил больше мучиться. Мы очень пере-
живаем, что от Вас нет писем. Будьте здоровы, сердечные приветы
для Вас всех, ждем ответа. Если вы кое что хотите прислать, при-
сылайте на имя Райци или Симы, они молодые, им легче ходить от-
бирать…"

Документ “К” с меморандумом  направлены во 2-й от-
дел “А” по гор. Киеву 7 августа 1946 года при №
010/3/3801, для оперативного использования. 

ПЕРЕПИСКА РЕПАТРИИРОВАННЫХ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – США, Гамтрамк 12 лич 3026 Якоб стр
Мистр ВОЛОСЕНКО Дамиан.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Каменец-Подольская область, Чемеровец-
кий район, село Лянцекорунь, ПАСТУШОК
Дамникея Яковлевна.

	2.УIII-1946 года "…Училась до войны и не окончила, а затем
