15.

ский колхоз: свой трактор, свою автомашину, свое все. Его отец имеет
больше: 2 автомашины, 85 коров, 50 телят, 50 свиней, до тысячи
кур, гусей, в общем двор больше чем колхозный в Холопково. Все де-
лают машинами, даже стирают и то машиной… Дорогая Тоня, если бы
ты только увидела как здесь живут люди и сколько они всего имеют.
У меня уже есть то, о чем я никогда не могла мечтать и представить,
что я столько могу иметь. Здесь если бы человек шел так далеко, как
до Глухова пешком, то все бы смеялись. В общем все великолепно…"
Документ “К” и  меморандум направлены в отдел “В” УМГБ
Сумской области 15. VI. -46 г. при №010/3/2901. Копия
меморандума направлена во 2 управление МГБ УССР, для
оперативного использования. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Ворошиловградская область, Попаснянский
район, с-з № 1, МАКЛЯК Нина.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Польша, воеводство Вроцлавское, гор. Белава
ул. Вольности 156, Лис Людмила.

	28.1У-1946 года "…Работаешь, знаешь, что себе – что сделаешь
то твое. Когда хочешь, тогда идешь, когда не хочешь, то не идешь, по-
тому, что нет никого над тобой с бичем. Мне бы хотелось, чтобы ты
приехала ко мне в гости. Мы уже не такие как были в совхозе. Это все
зависит от жизни. По сравнению с вашей жизнью, ты можешь не поверить
что мы так живем…"

Документ “К” и меморандум направлены в отдел “В”
УМГБ Ворошиловградской области, для оперативного испол
зования. 

ДОКУМЕНТЫ, ХАРАКТЕРИЗУЮЩИЕ ЭКОНОМИЧЕСКОЕ И ПОЛИТИЧЕСКОЕ
ПОЛОЖЕНИЕ В КАПИТАЛИСТИЧЕСКИХ СТРАНАХ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Киевская область, гор. Тараща, Пионерская
25, БАВИЕНКО Василий Григорьевич.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Клевлянд ошо 9 3307 Либрары аве,
БАВИЕНКО С.В.

	24.У-1946 года "…Писать есть много кое чего. Писать нам
разрешается, а как у вас. Одни газеты пишут одно, другие иное,
а ты Иван разбирай и молчи. Я написал письмо твоей матери и Гри-
горию, но почта не приняла потому, что у нас железнодорожная
забастовка. Купить ничего нельзя, сократили порцию хлеба. Мяса
не увидишь. Одним словом скоро будет так как в Европе. Говорят,
мы выиграли войну, а жить стало хуже чем во время войны. Наши
заправилы говорят: мы кормим Европу. В нашем городе Клевлянд
окорока не увидишь. Значит их ест Европа – больше всего /буль-
дог/ Англия. Я пишу это письмо, а жена пошла стоять в очередь,
чтобы достать ¼ фунта масла на неделю. Так, что и у нас не
очень то завидно. Одним словом чепуха везде…"

Документ “А”.
