38.

перь строим "двухлетку" план, который должен наше государство
восстановить таким, каким оно было в 1938 году и еще производ-
ство должно повыситься на 10%. Это дело хорошее и если мы это
сделаем, весь мир увидит, что для улучшения промышленности не
надо капитализма, но обратно, для рабочих лучше выходит, когда
фабрики и заводы принадлежат государству. Западные государства
хотят саботировать наше усердие, чтобы пролетариат западных
демократий не думал, что лучше жить в социализме. Но мы дело
сделаем хорошо и победа будет наша, а также и Ваша…"

Документ “А”, меморандум направлен в 1 управление
МГБ УССР 28.Х1-46 года при №010/3/5560, для
оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, гор. Днепропетровск, ул. Дзер-
жинского № 35, кв. 7, КЛЕЙМАН Анна
Юльевна.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Нью-Йорк, Бруклин 213, Коскинско
стрит, АРОНСОН С.	
	
	6.УIII-46 года "…Да, гитлеровцы все людоеды, они оставили
после войны тоже отродье свое злейшее во всем земном мире, осо-
бенно в «цивилизованной» империалистической Англии, которая в
свою очередь разливает свое жало ядовитое по всему миру, а боль-
ше всего против Советской России. Да будут они прокляты все вра-
ги разоренной России и все людоеды. Не читать газет, не можешь,
а читаешь с каждым днем убеждаешься, что день ото дня не лучше.
Ты видишь, как враги человечества, звери так роют и роют из под
земли выкапывают новые грехи, чтобы пред лживым миром показать
свою правоту на новую 3-ю всеуничтожающую войну, особенно против
ослабевшей России…"

Документ “А”. Меморандум направлен в отдел “В” УМГБ
по Днепропетровской области 25.Х1.-46 года при №
010/3/5384, для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Каменец-Подольская область, Изяс-
лавский район, почта Белгородка, село
Закружцы, САБОДИШИН Дмитрий Т.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Нью-Йорк, Джерси Зетрит 230, САБО-
ДИШИН.

	13.1Х-1946 года "…Америка после и во время войны не тро-
нута, но что происходит на сегодняшний день. В Америке все есть,
но оно находится в руках капиталистов, а рабочий ощущает во всем
нужду, начиная с иголки, у нас люди в погоне за куском мяса, мы-
ла, одежды и т.д. Вот вам самая богатая страна в мире, а народ
ходит с пустым желудком. Не знаю долго ли так будет продолжать-
ся, но все это печально. Страна из войны вышла на много богаче а
народ обеднел…"

Документ “А”. Меморандум направлен в отделение “В”
УМГБ по Каменец-Подольской области для оперативно-
го использования.




