9.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – США, Нью-Йорк Сити Бронкс, Ресерг Авеню
650 ВОЛОДИН Михаил.

ОТПРАВИТЕЛЬ – УССР, Сумская область, гор. Белополье,
ул. Ленина №34, Руководителю общины
диакону ВОЛКОВУ С.П.
	
26.1-46 года. "…Шлю вам братский привет и вашей жене, дет-
кам и всем братьям и сестрам Нью-Йоркской общины Ев.хр. и Б/.,
всем детям божьим передаю братский привет, также передает привет
вся Белопольская община. Прошу вас вторично, чтобы вы нам прис-
лали книг священного писания, библий малого формата 20, карман-
ных 20 шт. в русском переводе, евангелий карманных в русском
переводе 50 шт., стифоний 10 шт., песней духовных 20 шт., ка-
лендарей настольных или стенных сколько нибудь, а также гуслей
нотных в русском переводу 4 шт. Словом, что возможно, пришлите
нам для нашей общины евангельских христиан и баптистов. Прошу
вас не откажите в моей просьбе, деньги мы нам стоимость всех
книг пришлем по получении от вас всех книг. Даже и Сумы, область
наша, тоже ожидает от вас с нетерпением…"

Документ “К” с меморандумом направлен в отделение
“В” УМГБ по Сумской области 20.1У-1946 года при
№ 010/3/2177, для оперативного использования. 

3. ДОКУМЕНТЫ С ПРОСЬБАМИ СОВ. ГРАЖДАН В СОДЕЙСТВИИ
В ВЫЕЗДЕ ЗА ГРАНИЦУ. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Англия, Оксфорд, Президент Оксфордского
Университета.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киевская область, Шполянский район, село
Матусов, хут. Натягайливка, НАРАДЬКО Иван
П.

	26.III-1946 года "…С приветом в Оксфордский Университет от
Нарадько И. Я в своем коротеньком письме к вам, представителю
знаменитого университета, обращаюсь с маленькой просьбой, а имен-
но:
	1/Можно ли поступить в ваш университет, окончив 7 классов
нашей советской школы на географический, геологический или астро-
номический факультет.
	2/Теперь я кратенько опишу Вам о себе. Я, НАРАДЬКО Иван
Павлович, родился в 1929 году в с. Матусове, Киевской области,
с детства учился, напрягая все свои знания, особенно по геогра-
фии, геологии и астрономии. По окончании 7 классов я думаю пос-
тупить в университет по данным наукам. Только у меня ничего су-
щественного нет. Поэтому прошу Вас записать мне в ответ о раз-
ных данных Вашего университета, как например:
1/Примите ли Вы меня как иностранца.
2/Буду ли я иметь у Вас права и отношения равные с Вашими сооте-
чественниками.
3/Если вы не принимаете с 7 классов, возможно примете с 10.

Документ “К” с меморандумом направлен во 2-й отдел
УМГБ по Киевской области, для оперативного исполь-
зования.
