39.

вернулись из эвакуации в наш город. Если возможно пришлите список,
имена и фамилии. Есть ли у вас еврейская община. Можно ли послать
посылки на адрес этой общины, придется ли им платить пошлину, если
мы здесь не уплатим. Наш комитет состоит из староконстантиновских
земляков, евреев, которые хотят облегчить нужду, пострадавшему го-
роду, а также помочь некоторым индивидуально, т.е. посылаем посылки
по тем адресам, которые у нас имеются, где бы они не находились. Мы
работаем вместе с еврейской секцией для помощи Советской России. Мы
обратились за советом к представителю Российского Красного Креста
/генерал Лебеденко/ и получили разрешение, снабдить госпиталь в на-
шем городе, всеми хирургическими машинами, которые требуются для
госпиталя. Первый транспорт уже отправлен, при получении ответа, пос-
ледует второй и третий. Я думаю, что это самое лучшее для блага на-
шего города. Мы высылаем посылки индивидуально, т.е. по тем адресам,
которые у нас имеются, выслано 50 посылок, не только в СтароКонстан-
тинов, но где бы он не находился. До сих пор, нам не удалось уста-
новить настоящий контакт с нашим городом. Наши телеграммы и письма
к власти остались безответными. Это страшно замедляет наше дело и
все движется черепашьим шагом. Если возможно, выбирайте между собой
представителей и пришлите мне их адрес, имена и фамилии, а мы им
моментально вышлем формальные документы…"

Документ “К” и меморандум направлены в  отделение “В”
УМГБ по Каменец-Подольской области для оперативного
использования. Копия меморандума направлена во 2-е управ-
ление МГБ УССР   19.II.1947 года при №13/3/902.

РЕАГИРОВАНИЕ ЗА ГРАНИЦЕЙ НА ВЫСОКИЕ ПОШЛИНЫ НА ПОСЫЛКИ
В СССР. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Кременчуг, Октябрьская 17, РЕЗНИКОВА Софья.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Нью-Йорк, 33, 175 стр. 551 Вест, МАНИ-
ЛОВИЧ Давид.

	11.1-1947 года "…18 декабря прибыла обратно посылка, кото-
рая была выслана отсюда 10-го января 1946 года и в посылке этой бы-
ла вложена таможенная квитанция из Одесской таможни, где была указа-
на сумма пошлины 4387 рублей. Что это значит. Советские чиновники
с ума сошли. Вся посылка ведь была оценена около 10 долларов, неуже-
ли некому жаловаться за такую душераздирающую пошлину. Назвать та-
кую сумму – грабеж. Этого мало – держать посылку месяцами и возвратить
обратно через год, в то время, когда люди нуждаются в чулках, ботин-
ках и продуктах…"

Документ “К” и меморандум направлены в отделение “В”
УМГБ по Полтавской области 8.II.1947 года при №
13/3/667 для оперативного использования.  
