23.

чальствующие должности. Многие едут с опаской, говоря, что
какая либо скотинка нажрется и будет приставать, а то и лезть
в драку. Здесь же люди утихомиренные, всякие скандалы карают-
ся судом. Суд равен для всех. Сотни политических партий и все
живут не только тихо и мирно, но даже друг у друга заискиваю-
ще. Очень хотел бы и я поехать в Россию, быть полезным и рабо-
тать для Родины, но если Родина будет для нас мачехой, то луч-
ше сидеть здесь, где сидим уже 25 лет и чувствуем себя не сов-
сем плохо. У нас на заводе работают простыми рабочими четыре
русских, бывшие пленные красноармейцы и две барышни, увезен-
ные немцами в Германию на работы. Они очень довольны здешни-
ми порядками. Они смеются над теми, кто собирается ехать в
Россию, таких русских много встретишь здесь часто.

Документ “К” с меморандумом  направлены в отделе-
ние “В” УМГБ по Запорожской области 7.VIII.1946 года,
при № 010/3/3807, для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Франция, Уржин /Савор/ Ват Б № 28, ФРОЛОВ С.

ОТПРАВИТЕЛЬ – УССР, Запорожская область, гор. Бер-
дянск, ул. Петровская, ХОЛОДНАЯ Х.Д.

	20.У1-1946 года "…Я все время нахожусь во Франции, ра-
ботаю на одном и том же месте в гор. Уржине, в качестве рабо-
чего-токаря. Безвыездно работаю с 1927 по 1946 года, до се-
годня совесть моя чиста перед Советский Союзом. Наверное, у
вас известно, что во Франции образовался Союз советских пат-
риотов, работает для благо нашей родины СССР. В Уржине, где
я работаю есть Уржинский отдел в 130 человек. Меня избрали
в правление, а занимаю должность казначея, работаю на заво-
де, а в свободное время выполняю казначейские обязанности.
Эта организация существует с 1 июня 1945 года по настоящее
время. Пишу и слезами обливаюсь. Я жажду каждую минуту о ско-
рейшем возвращении на родину СССР. Жить и работать с Вами. Я
еще здоров, работать хочу для блага СССР, прошу вас похлопо-
тать за меня где нужно…"

Документ “А”. Меморандум  направлен в отделение
“В” УМГБ по Запорожской области  7 августа 1946
года при № 010/3/3307, для оперативного исполь-
зования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Днепропетровск, ул. Карла Либкнехта,
17, БЕЛОГОРЦЕВА О.Г.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Югославия, Белград, Зеке Булубаша, 2,
Г. Михайлов.

	27.УII-1946 года "…Может быть недалек тот час, когда
свободно можно будет переступить преграду, но здесь появляет-
