22.

час в Альпийских горах, Бодгаштели /Австрия/ на пути в Палести-
ну. Здесь вместе с другими депортированными евреями ожидаем сер-
тификатов на в”езд в Палестину. Условия очень хорошие /курортные/.
Мы здесь всем лучшим обеспечены…"

Документ “К” с меморандумом направлен в отделение
“В” УМГБ по Винницкой  области, при  № 010/3/2257,для
оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Черниговская область, Бобровецкий район,
совхоз "Затиле", ТРАУБЕ Герш, для Котля-
рова.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Польша, Нижняя Силезия, гор. Лигница,
Гродская 27, КАЛИМУСИС Яков.

	19.III-1946 года "…Наверлное Вы интересуетесь знать как мне
живется, пишу вам, что очень хорошо. Я и Иосиф находимся в Кибу-
це, "Врок" кушаем, пьем и спим все время. Да, дорогая, очень
жалко, что не приписал вас ко мне. В Кибуце нашем живут мужчины,
женщины, старики и дети. Мужчины и женщины живут отдельно в боль-
шом 3-х этажном каменном доме. Сегодня мы сдали список в комитет
на получение одежды, обуви, одеял, белья и т.д. Это всем выдается.
Те, которые хотят жить отдельно, то комитет выдает квартиры, а
также РИР помогает людям деньгами. Когда мы приехали, наш коми-
тет тоже выдал деньги, кормят нас по специальному фонду, выделен-
ному для евреев оставшихся в Польше Американским Комитетом Джойнт.
Присылают они деньги, одежду, посылки. Выдается все в большом
количестве, так, что негде девать все…"

Документ “К” с меморандумом направлен в отделение
“В” УМГБ по Черниговской области при № 010/3/2235,
для оперативного использования.

9. ДОКУМЕНТЫ, ИСХОДЯЩИЕ ОТ НЕВОЗВРАЩЕНЦЕВ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Днепропетровская область, Верхнеднепров-
ский район, село Лиховка, ЖУГАН М.И.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Италия, Монтикано, МОГГИ Ольга.

	20.I-46 года "…Живу я здесь хорошо, у меня есть что кушать
и что пить, я имею во что одеться и обуться. У меня есть 7 пар
туфель и 2 пары ботинок. Я босой ногой на землю не ступаю, имею
4 пальто, 2 хороших плаща, что касается рубашек, так я даже не
знаю сколько у меня их, платья каждый день меняю, не то, что бы-
ло дома, где хорошей одежды я никогда не видела, а все время
ходила в одном платье. Здесь сколько хочешь и что хочешь можно
одевать. Вот, мои дорогие, какая жизнь на чужбине…"

Документ “К” с меморандумом направлен в отделение “В”
УМГБ по Днепропетровской  области при  № 010/3/2179,
для оперативного использования.
