15.

А если на несколько месяцев и пошлют поработать на какие-нибудь
работы, то это гораздо лучше, чем оставаться в изгнании. Тебе го-
раздо лучше приехать, об”ясниться и продолжать свою жизнь нормаль-
но, чем скитаться, как ты пишешь, по свету. Если тебя в НКВД за
это и заберут, как полагается, то они отчасти правы. А ты зато
потом спокойно можешь получить советские документы и продолжать
нормальную жизнь. Тогда и перед тобой, как ты пишешь, будет отк-
рыта будущность. А поработать некоторое время на родине все-таки
лучше, чем оставаться в изгнании. Не забывай, что на физических ра-
ботах люди тоже живут и умирать не собираются. Ты пишешь, что мама
тебе готовит документы. В таком случае, твое положение еще лучше.
Получи от мамы документы и действуй немедля…"

Документ “А”. Меморандум направлен в УМГБ по Киевской
области 15.II.1947 года, №13/3/800, для оператив-
ного использования.

ДОКУМЕНТЫ ФИЛАТЕЛИСТИЧЕСКОГО СОДЕРЖАНИЯ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Чехословакия, почта Высший Брод, дер.
Мениче, дом № 11, КОРЕЙСКАЯ Сдена.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Гор. Киев, 50, Полевая почта 71229-Б, СКВОР-
ЦОВ Владислав.

3.1-1947 года "…Ваш адрес я узнал от Миши Смекана, я его
командир. Я очень интересуюсь сбором почтовых марок. Сдена, я вас
очень прошу, если вы можете прислать ваши марки или других стран,
то пожалуйста, я же вам буду посылать советские. Если кто-либо
в вашем селе собирает, то скажите им и таким образом наладим об-
мен…"

Документ “А”. Меморандум направлен в Управление контр-
разведки МГБ КВО 3.II.1947 года, №13/3/572, для
оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Болгария, гор. Пловдив, ул. Кн. Александра,
14,  АРНАУДОВ Н.К.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Гор. Киев, 73, Копыловская № 23, кв. 1, ДОБРО-
ВОЛЬСКИЙ А.Г.

9.II-1947 года "…Уважаемый коллега! Вашу открытку от 20.1Х-
1946 года получил и согласен с Вашим предложением об обмене поч-
товыми марками для коллекции. Могу дать почти все негашенные
Советские серии, выпущенные с 1942 года по настоящее время, в об-
мен на все нестандартные выпуски Болгарии, начиная с 1919 года по
прилагаемому нами расчету…"

