38.

СООБЩЕНИЯ О НЕМЕЦКИХ ПОСОБНИКАХ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Сумская область, гор. Ахтырка, хутор Боль-
шое Озеро, ШЕЙКО Галина Сергеевна.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Франция, Амевиль Мозе, ул. Республик, № 6,
СНЕЧКО Софья.

	15.XII-1946 года "…Напиши мне, находится ли ДУБИНА Иван Сте-
панович дома. Если он находится дома, когда приеду так за все у не-
го спрошу. Как в собаку стрелял и за что, как в дом вскочил и кри-
чал, что мы все арестованы, на отцa кричал, как он меня спрятал, она
не хочет ехать, я Вас заберу, а ее найдем, посадим в тюрьму и пое-
дет…"

Документ “А”. Меморандум направлен в отделение “В” УМГБ
по Сумской области,  6.II.1947 года при №13/3/616, для
оперативного использования.

ОБ ОРГАНИЗАЦИИ КОМИТЕТОВ ПОМОЩИ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Киевский детдом № 1 железнодорожников, Дор-
ком Юго-Западной железной дороги.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Филадельфия 21520 Вальнут стрит, ор-
ганизация еврейского совета помощи России.

	1.1-1947 года "…Филадельфский Комитет еврейского Совета Ро-
шэн Рельеф взял на себя обязанность обеспечить славных ребят вашего
детдома постельными принадлежностями и одеждой. Мы хорошо сознаем и
высоко ценим те великие жертвы, которые Советский народ принес для
поражения нашего общего врага. Мы с гордостью из”являем нашу друж-
бу, внося эту малую лепту с тем, чтобы помочь ребятам Киевского дет-
дома № 1, стать хорошими и полезными гражданами своей славной роди-
ны. Пожалуйста передайте им, что мы их никогда не забудем, как и не
забудем геройских подвигов их родителей. Будем рады слышать от вас
и надеемся, что в скором времени наши посылки будут на пути в Со-
ветский Союз. С приветом доктор М.В. Лиов – председатель исполкома".

Документ “А”. Меморандум направлен начальнику окружного
транспортного отдела   МГБ 1.II.1947 года при №13/3/521-а,
для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Каменец-Подольская область, гор. Старо-
константинов, ул. Октябрьская революция, №5,
МАКАГОН Ф.И.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Нью-Йорк, Бруклин 18 Алле Мари Роуд 115,
Либер М.

	8.1-1947 года "…Наш комитет интересуется знать, сколько евреев
