11.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – США, Нью-Йорк 34 610 Анжелии стр. Макс
Росен.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Винницкая область, Немиров, Швейцарская
горка, ФЕЛЬБЕРГ Мария Иосифовна.

	"…Многоуважаемая община! Я осталась с маленьким сыном,
который все время болеет. Мне очень трудно поставить его
на ноги. Я осталась бесприютная. Родные все замучены и убиты немец-
кими извергами. Ввиду моего тяжелого положения прошу еврейскую
общину помогать мне одеждой и продуктами питания…"

Документ “К” и меморандум направлены в отдел “В”
УМГБ Винницкой области 11.VI-46 года. при №010/3/2854,
для оперативного использования. -

ПЕРЕПИСКА РЕПАТРИИРОВАННЫХ

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Польша, Краковская 62, ВЕРБОВ Евгений Петрович.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киевская область, Макаровский район, се-
ло Забуяны 1 поселок, БОБКОВ Михаил
Васильевич.

	"…7 месяцев скитался в лесах Лотарингии, а потом был пой-
ман и посажен в тюрьму – перевели в концлагерь /гор. Эльзас/, а
потом в известном Дахау, где пробыл до 29 апреля 1945 года, т.е.
до дня освобождения нас благородными рыцарями, современными гума-
нистами – американцами. Два месяца безработной и роскошной жизни
и вновь Советская Россия! Описывать прием нас сов. воинами я не
осмеливаюсь. Я, надеюсь, что понимаешь и предполагаешь о этой
встрече. И вот, до сегодняшнего дня меня таскают и распрашивают,
допрашивают и переспрашивают. И эта игра на нервах называется
госпроверкой. Одним словом – вина заключается в том, что остался
живым. Да, очень трудно и тяжело влачить такое существование, по-
добное горьковским босякам и шарлатанам – нищета, полуголодное
существование, тяжесть 10-11 часового дня – вот чем могу охаракте-
ризовать свою жизнь в настоящее время. Работаю на строительстве.
До марта 1946 года был под стражей, затем был освобожден, но это
ли освобождение. Я не пользуюсь этими правами гражданства, нет
никаких документов. Хожу оборван, питание явно не достает. Одино-
чество, скука, уныние, порой полное разочарование в жизни, толкаю-
щее на самоубийство. Мне надоело скитание. Я хочу определения в
обществе, хочу сделать пробный выезд на Парнас, так как литератур-
ная работа, поэзия глубоко врезалась в мою душу. Оторванность от
литературного мира окончательно убивает меня морально. Очень обид-
но за незаконно отобранную свободу…"

Документ “К” и меморандум направлены во 2 отдел
УМГБ Киевской области 11.VI-1946 г. при №010/3/2712,
для оперативного использования. -
