13.

ничего нет, ни денег, ни картошки. Немцы забрали коров, сви-
ней и зачем меня поезд понес до дому. Сейчас у нас сильная
жара, все сохнет, все не радостно, не знаю, что будет даль-
ше. Работаю много в колхозе, несколько раз ходила просить
пропуск на проезд к вам, но никто не хочет дать. Я думаю все
время, почему я не с вами, вы живете хорошо, а моя жизнь пло-
хая…"

Документ “К” и меморандум направлены в отделение
“В” УМГБ Житомирской области для оперативного
использования № 010/3/3429, 16.VIІ-1946 года.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Чехия, гор. Брно, пос. Тварозна, ул.
Велаятие № 52, ЖЕНКИНИКОВА Берта.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Украина, Житомирская область, Бердичев-
ский район, Бистрецка с/с, с. Житенцы,
СКОРОБОГАТА Лидия.

30.У-1946 года "…Я живу как в Германии, работаю много,
а кушать нечего, нет ни матери, ни хлеба, ни картошки, ни ко-
ровы. Я уже не могу ходить по свету. Мама, ехать я одна боюсь,
в дороге людей убивают, обкрадывают…"

Документ “К” и меморандум  направлены в отделение
“В” УМГБ Житомирской области для оперативного
использования № 010/3/3228.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Польша, Сокольская область, Белостокский
район, почта Суховоле, село Червонка, МАЛИШКО Валерий.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Украина, Сумская область, Сумской район,
опытная станция ГАЛЬМЕНКО Вера П.

2.УІ-1946 года "…Валентин, как ты живешь, я как поду-
маю, какая я была дура приехала обратно. Если бы было сейчас
я бы сроду не поехала из Польши. Валентин, пожалей меня, приез-
жай за мной, если бы были документы у меня сейчас, проехать
можно свободно. Узнай можно выслать тебе для меня вызов, по-
жалей меня сироту. Прости меня за то, что я тебя не послуша-
ла. Коли не сможешь приехать в Россию приезжай в западную Ук-
раину, я думаю ехать туда на работу. Адрес вышлю, там живет
Зоська моя коллега…"

Документ “К” и меморандум  направлены в отделение
“В” УМГБ Сумской области для оперативного исполь-
зования и взятия на персональный учет.
Копия меморандума  направлена во 2 управление МГБ
УССР.
