14.

20. СООБЩЕНИЯ О ДЕЗЕРТИРСТВЕ С ТРУДОВОГО ФРОНТА

Полевая почта 10875-Ф, БРИЧУК Владимиру.

	5.У1-1946 года "…Володя, сообщаю тебе, что я убежал с рабо-
ты, там я больше работать не мог. Теперь нахожусь дома, думаю
устроиться на работу, если не проверят документы…"

Волынская область, Вл. Волынский район, село Янив, БРИЧУК
В.К.

Документ “А” текст из"ят.

21. УПАДНИЧЕСКИЕ НАСТРОЕНИЯ

Курская область, гор. Рыльск, Полевая почта 34121, ЗАЙ-
ЦЕВУ И.С.

	19.У1-1946 года "…Страшно подумать что ожидает нас, из-за
отсутствия дождей, хлеб пустой, картофель желтеет, кукуруза вянет.
Чувствуется страшное приближение голода. Какой ужас таится в одном
этом слове. Вся молодежь из колхоза старается уйти в город, где
они могут получить паек, хотя 500 грамм хлеба. Все, которые оста-
лись в колхозе удручены таким положением, хотя и старательно рабо-
тают, но голод уже дает о себе знать. Жизнь ничем не радует, осо-
бенно тружеников колхоза, на которых легла важнейшая задача – обес
печить города и села мясом, яйцами – успешно выполнить пятилетний
план…"

Ворошиловградская область, Кременской район, Макеевский
сельсовет, хутор Ровчаки, ЗАЙЦЕВА М.Я.

Документ “К”, меморандум направлен в Кременное РО
МГБ № 3/6/1373 от 26.У1-1946 года.

Гор. Брест, Полевая почта 03622, ЛЯХ А.А.

9.У1-1946 года "…Я не рад, что вернулся на родину, жить
очень тяжело, особенно плохо обстоит дело с питанием. Да тут еще
угроза урожаю. В нашей области не было ни одного дождя, посевы
взошли на 50%. Сейчас уже выгорает трава, фрукты осыпаются. Цены
на рынке повысились, одна кашолка картофеля стоит 100 рублей. Од-
ним словом у нас дело приближается к неизбежному голоду. Если еще
дождя не будет дней 10, тогда лучше было бы погибнуть на фронте,
чем погибать от голода…"

Гор. Сумы, 2-я Добровольная 10, ПРИХОЖАЙ И.П.

Документ “К”, меморандум используется на месте.
