12.

4.ЗАВЯЗЫВАНИЕ И ВОССТАНОВЛЕНИЕ СВЯЗЕЙ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – США, Редакция газеты "Морген Фрай
чайт".

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киевская область, гор. Белая Церковь,
ул. Рокитянская № 18, ЖЕБРАК Ф.Н.

	15.УIII-1946 года "…В редакцию «Морген Фрайчайт». Ува
мая редакция! Ваше письмо в отношении путешествия т. Нови
/редактор газеты «Морген Фрайчайт»/ в Европу с целью выясн
положение и жизненные вопросы евреев, которые живут в стра
Европы, вызвало у нас свежую волну глубокой радости, энер
Это путешествие предусматривает восстановить тесный конта
между евреями Америки и евреями Европы, это имеет истори
кое значение в жизни еврейского народа. Это путешествие во
новит братские отношения между евреями 2-х частей света и
их мечта. С воодушевлением мы приветствует ваше счастливо
придуманное предложение. С большим интересом мы будем чита
т. Новика письмо, поэтому я хочу просить редакцию выслать
номер газеты «Морген Фрайчайт». Хочу вас спросить можно ли
присылать Вам эпизоды из жизни рабочих масс, если редакци
воспользует, я с охотой пришлю…"

Документ “К” с меморандумом направлены во 2-й
отдел УМГБ по Киевской области 7 сентября 19
года при № 010/3/4199 для оперативного испо
зования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Лондон, Вигморестр 104 союз моло
Англо-советской дружбы.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киев, 32, до востребования РО
ФЕЛЬ Р.А.

	25.УII-1946 года "…Я студент последнего курса полит
нического института. Мне 23 года. Не так давно демобилизо
ся из Красной Армии, где я служил в артиллерии. Сейчас д
ные каникулы, я отдыхаю и учу английский язык. Прошу вас
послать мне несколько адресов английских студентов, которые
тят переписываться со мной…"

Документ “К” с меморандумом направлены во 2-й
отдел “А” по гор. Киеву 10 августа 1946 года
при № 010/3/3943, для оперативного использова
ния. 
