16.

и страдания всему миру. Я надеюсь, что с помощью переписки мы
гораздо ближе познакомимся и жизнью и деятельностью молодежи
интересующихся нас стран. Правда, мой возвраст не подходит. Вы
желаете познакомиться с молодым человеком 15-19 лет – мне 21
год. Я думаю, что 2 года никакого значения не имеют. Коротко о
себе: зовут меня Николаем, я студент Львовского техникума же-
лезнодорожного транспорта. Студент 2 курса, окончил 7 классов,
затем работал, а теперь опять учусь. Мы очень интересуемся Ва-
шей страной – читаем газеты, журналы, книги и нам хочется гораз-
до ближе познакомиться с США, что мы и надеемся осуществить
через Вас. На этом кончаю свое письмо, привет от студентов на-
шего техникума…"

Документ направлен в отделение  “В” УМГБ по Львовской
области 20.ХI. 1946 года, №010/3/5338, на заклю-
чение.

ПЕРЕПИСКА ФИЛАТЕЛИСТОВ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Чехословакия, Слоноуц, Колларова ул. 4
Франтишек.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киев, Рейтерская 18, кв. 10, ВАЛИХ Анна.

	31.Х-1946 года "…Я буду Вам четырехкратно посылать на-
ши марки, которые я об”единил в Филателии – в Москве. Прошу
Вас показать их хорошему филателисту и продать. Заплатил я мно-
го, есть здесь хорошие марки, но прошу – цена на Ваше усмотре-
ние. Деньги нельзя посылать в ЧСР, а я хочу просить Золю, чтобы
что-либо купила для Бронека ко дню рождения.
	П.С. Знай, посылаю 80 марок, деньги пусть будут все у Вас.
Дальше что делать, напишем…"

Документ направлен во 2-е управление МГБ УССР
28.ХI. 1946 года, №010/3/5572, на заключение.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Чехословакия, Братислава, клуб фила-
телистов, Ян ОРАВЕЦ.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киев, Коммерческий переулок, 5, кв. 26,
БАБЕНКО Лев.

	22.Х-1946 года "…Уважаемый коллега! Ваше любезное пись-
мо с предложением обмена марками на адрес Киевского клуба фила-
телистов при Дворце пионеров – получено. Охотно вступлю с Ва-
ми в обмен марками. Могу предложить марки СССР и кое что из
старых марок Европы. Я собираю марки Чехословакии, Лихтенштей-
на, Франции и других стран Европы. Беру также марки США с 1940
года. Беру также картинки французских и английских колоний для
обмена с ребятами нашего клуба. Марки всегда предпочитаю нега-
шеные, без штемпеля. Имею каталоги Ивер 44 года, Цумштейн 41 г.
