17

нов, ни военторгов, в общем ерунда получается. Офицер кормит свою
семью одним своим пайком, а у некоторых по 3 детей есть, так, что
они три дня не кушают, а 27 нет. Вот такое положение…"

Одесская область, Лиманский район, село Шабо, Полевая
почта 75470, ЧЕРКАСОВ З.Д.

Документ “К”, меморандум  направлен в ОКР "Смерш",
Б. Днестровского гарнизона за № 8/7/1346. от 26.У1-
1946 года.  

Гор. Ворошиловград, ул. Луначарского №8, АГАФОНОВОЙ.

	7.У1-1946 года "…С работы идешь усталый, спать или в сто-
ловую, лучше спать, ибо воды можно напиться и здесь. Утром дают
300 граммов воды, в обед 300 граммов хлеба и 2 ложки каши и воды,
и в ужин тоже вода. Ноги еле тянешь, люди начинают пухнуть, при-
дется самому себе самосуд сделать…"

Сталинская область, ст. Чистяково, Воинская часть №250-7,
АГАФОНОВ.

Документ “К”, меморандум направлен в окр. “Смерш”, гор.
Чистяково.

5. ЖАЛОБЫ НА ВЕЩЕВОЕ ДОВОЛЬСТВИЕ

Тульская область, Заокский район, Заокское п/о, колхоз
Бутиково, АЛЕКСЕНОВУ П.П.

	17.У1-1946 года "…Обмундирование дают только за наличный
расчет. Находясь более 7 месяцев в этой части я еще ни разу не
получил обмундирование, если не считая одну пару нижнего белья
и старые ботинки, не потому, что не было денег, а потому, что не
было обмундирования, так, что одеваться приходится с базара…"

Гор. Одесса, Полевая почта 12178, АКСЕНОВ.

Документ “К”, меморандум  направлен начальнику окр.
МГБ ОДВО № 14-8/2001 от 21.У1-1946 года .  

Житомирская область, Вчерашанский район, с.М.Черняв-
ка, МЕЛЬНИК Ф.М.

	20.У1-1946 года "…Через день-два уезжаю в командировку
на пару месяцев. Обмундирование мы не получили, тапки мои почти
изорвались, скоро буду босиком ходить. Некоторые ребята совер-
шенно босые…"

Гор. Житомир, ул. Киевская №32, ВПП, ОРЛОВ Г.

Документ “К”, меморандум  направлен 26.У1.-1946 г.за №
6/6/248 нач. отдела контрразведки “Смерш”.
