34.

вают всевозможные вещи и поэтому остался здесь – не знаю или это
правда, или обыкновенная пропаганда. Я сейчас нахожусь в Англии,
а раньше был 2 года в Италии, во Франции, также был, там я удрал
от немцев к партизанам. Очень прошу пиши мне и пришли фотографию
через Петруся. Прошу, не забудь пришли мне свою фотокарточку на
память образ Петруся…"

Документ “А”. Меморандум направлен в отделение “В”
УМГБ по Винницкой области 6 марта 1947 года при №
13/3/1270, для оперативного использования. Копия ме-
морандума направлена во 2 управление МГБ УССР.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Украина, Полтавская область, Яготышский
район, село Черняховка, КОБЗАР Лидия.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Англия, Малмесбург Вилде Чапотон, парк
Кимп /лагерь/, КОВАЛЬЧУК Юзик.

25.1-1947 года "…Ты, наверное, не знаешь, кто тебе пишет.
Да, Лида тебе пишет твой нареченный [sic] Юзик, который работал вместе
с тобой в Германии. Ты уже находишься дома, живешь наверное хоро-
шо. Я живу тоже хорошо и еще ни разу, за свое пребывание здесь,
я не подумал ехать домой, ибо незачем мне ехать и не к кому. Сей-
час я нахожусь в Англии, думаю скоро выехать в Америку. Дорогая
Лида при первой возможности я заберу тебя с собой…"

Документ “А”.  Меморандум направлен в  в отделение “В”
УМГБ по Полтавской области 20.III.-1947 года при №
13/3/1634, для оперативного использования. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Киевская область, Бабанский район, село
Коржкут, РОМАНЧУК Яков Е.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Франция, Мангуно /Геранте/ площадь де-ля
Либератион, Паламарес Елена.

12.II-1947 года "…Я никогда не забуду это время 31-33 годы.
Мне сейчас известно о вашей жизни. Поэтому, я решила остаться нем-
ного в далеке [sic] от вас всех – ибо я прекрасно знаю, что ничего в
России хорошего нет после войны. Да к тому же Иосиф всегда убежда-
ет, что если бы мы возвратились в Россию, то жизни хорошей не бу-
дет. Нет такой бедной и несчастной страны, раньше и в данное время
как Россия…"

Документ “К” и меморандум направлены в УМГБ по Киев-
ской области 13.III.-1947 года при №13/3/1491, для оператив-
ного использования. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Каменец-Подольская область, Виньковецкий
район, село Станиславовка, КАШИТИН Влади-
мир Николаевич.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Польша, Варшава 19, СКЕНЦЕ, ул. Идзиковско-
13.II-1947 года "… го, дом 7-2, ГЛИНСКИЙ Антон Михайлович.
Я благодарю бога, что оттуда вырвался. 
