14.

но. Пусть пишет так, что от КУЦЕВАЛОВОЙ не получил ничего.
На почте работают те же… Имеем снова нового начальника
почты, приехал с семьей…"

Документ “К” с меморандумом направлен в отделение “В”
УМГБ по Львовской области 23. ХI. -46 года, при
№010/3/5387, для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Польша, гор. Врацлав, ул. Св. Войцеха
№ 107, кв. 5, КРЫЖАНОВСКИЙ Ян Андрее-
вич.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Житомирская область, гор. Бердичев,
ул. Дзержинского 32, кв. 5, БУРДЕНКО
Геннадий Маркович.

	26.Х-46 года "…Наверное, Ян, тебя заинтересует кто это
тебе пишет письма, если ты не знаешь никого в Бердичеве. Я сам
из Киева, служил вместе с тобой и мне не хочется гробить Яна
Андреевича, так как Валентина Андреевича сам понимаешь. Ян, я
был у ВИШНЕВСКОЙ, которая тоже кое что знает написать, нельзя
это, но все же напиши по такому адресу, пусть пишет жена, а
не ты сам о том, что Яна Андреевича нет, он погиб и все это
погибнет все то, что было с Валентином Андреевичем. Это все
тебе Ян Андреевич прописывают под разным, якобы, видом жен и
т.д. и т.п. Самое главное напиши т.е. пусть жена твоя напишет,
что Ян Андреевич погиб, пишет его жена в этому духе. Пусть на-
пишет отдельно Аня и отдельно поэтому адресу. Юзя это Ян, для
тебя лучше, но своего обратного адреса не пишите. Пусть напи-
шут мне, что Ян Андреевич КРЫЖАНОВСКИЙ проживает: гор. Одес-
са, ул. Чижикова дом №10 и 16, он жил так, что он погиб или
умер. Это обязательно. Я сейчас временно в Бердичеве, но рабо-
таю в Киеве…"

Документ “А”. Меморандум направлен в отделение “В”
УМГБ по Житомирской области 10.ХI. 1946 года, при
№010/3/5106, для оперативного использования.

О ЗАВЯЗЫВАНИИ И ВОССТАНОВЛЕНИИ СВЯЗЕЙ С ЗАГРАНИЦЕЙ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Франция, Париж, учащимся выпускного кур-
са лучшего среднего педагогического
учебного заведения.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Винницкая область, гор. Бершадь, пед-
училище III курс Б, КОСТЕНКО Лидия М.

	"…Здравствуйте многоуважаемые коллеги по учебе, гражда-
не Французской республики! Вы не спешите удивляться нашему пись
му. Мы живем в небольшом городке Советского Союза – Бершади,
учимся на выпускном третьего курса среднего педагогического за-
