8.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Франция, Олисен 22 сен Контен, ул.
Пастер сен Мар МАРИС.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Винницкая область, Монастырищенский
район, село Летичевка, ДРИГАН Ольга
Васильевна.

5.III-1946 года "…Здесь бы ты до сих пор бедствовала, как.
Я ношу дрова из лесу, даже спина облущилась, хлеба нет,
одна картошка и то не вдоволь. Я худая, мама высохла тоже, ибо
нет ничего кушать. Я работала в колхозе – заработала 9 кг. хле-
ба за все лето. В этом году я взяла 5 буряков и мне присудили
5 месяцев принудительных работ. Была у нас корова, мы ее про-
дали на питание. В 1945 году меня отправили на Донбасс, и совер
шила побег домой. Ксеня живи, пусть бог помогает тебе. Я знаю
хорошо, что мы весной выдохнем. У бабы и Филата ничего нет, ку-
шают лушпайки от фасоли. Тебе не нужно писать все, ты сама
знаешь, что здесь делается. Домой не думай ехать, а если захо-
чешь ехать, то смотри, чтобы назад можно выехать и не осталась
здесь. Очень много приехало девушек и парней из Германии, а ты
живи там…"

Документ “К” с меморандумом направлен в отделение
“В” УМГБ по Винницкой области при № 010/3/1781,
для оперативного использования. 

2. ДОКУМЕНТЫ РЕЛИГИОЗНО-ПРОПАГАНДИСТСКОГО
ХАРАКТЕРА.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Америка, Махе Н.Д., Гах КОСТЕНКО.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киев, 35, до востребования, КОРОТУК.

	26.III-1946 года "…Дорогие мои давние друзья! Яков, я
вспомнил, что вы мне раньше писали письмо насчет высылки книг
священных. Это было до войны. Если у вас есть толковое священ-
ное писание на русском языке, очень прошу вышлите. У нас в Кие-
ве большие молитвенные собрания, слово божье проповедуется сво-
бодно и многие души каются и присоединяются к церкви. Подходит
то время, когда прозвучит труба божья, т.е. благая весть по
всей вселенной и тогда придет конец и тогда прозвучит вторая
труба, но тогда будет поздно, призыв христа кончится, тогда
он скажет – отойдите от меня, делающие беззакония…"

Документ “К” с меморандумом направлен во 2-й
отдел УМГБ по Киевской области 20.1У-1946 года
№ 010/3/2178, для оперативного использова-
ния.
