20.

нашей палестинской действительности, которая в последнее
сильно взволнована, потому, что еврейский народ здесь, в
ропе и Америке ведет усиленную кампанию за возрождение евр
ского государства, за усиленную эмиграцию сюда. Английское
"социалистическое" правительство имеет свои счеты в этом б
нем востоке и не хочет тревожить арабскую реакцию, потому,
это не выгодно, потому что она боится еврейской индустрии,
которая очень развита и которая становится серьезным конкур
том английской промышленности в краю. Она боится еврейской
революционности, которая приносит с собой цивилизацию и куль
ру арабским трудящимся. Английскому империализму это не па
и от старается всеми силами /а он очень силен/ приглушить,
давить и придубить все, что мы успели в течении короткого
времени создать и построить и потому мы боремся за жизнь и на
смерть. Еврейское население приобрело оружие для самозащиты
различных реакционных элементов и создало организацию, ко
называется – Гагана. И вот, английское правительство реши
что нужно обезоружить еврейское население и для этой цели
произвели обыск в 27 коммунистических сельских хозяйствах.
В результате 5 евреев убиты, много десятков ранены, около т
тысяч арестованных и несколько членов наших высших органов
тоже арестованы. Причинено во всех этих хозяйствах много убы
на много десятков тысяч фунтов. Я должен добавить, что бы
пассивное сопротивление с нашей стороны, а они велись варв
ским образом, били детей и стариков, и больных не жалели. К
различные вещи в комнатах, разбивали двери и окна и т.д. В
моей коммуне они еще не были, но мы их ждем каждую минуту.
приготовили баррикады, чтобы их танки и броненосцы не прон
так легко в наше хозяйство."

Документ “A”. Меморандум  направлен во отдел “В”
УМГБ по Сталинской области 4 сентября  1946 го
при № 010/3/4149, для оперативного использова

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Киев, Ильинская № 20, кв. 2, ГЛИКМАН.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Нью-Йорк, Бронкс 63, 80 Валкоршлан
парк Шоут, ГУЗЬКОВ.

	21.УII-1946 года "…Картина организаций мира не так уже
весела, капиталисты нашей страны и во всем мире говорят о
третьей всемирной войне, в основном против Советского Союзa.
Кровь этой войны еще не высохла, но люди демократических с
не хотят дожить до этого ужаса…"

Документ “A”.  Меморандумы  направлены во 2-й о
дел “А” по гор. Киеву при № 010/3/4127 2 сент
ря 1946 года и во 2-е Управление МГБ УССР д
оперативного использования 
