26.

ДОКУМЕНТЫ, ИСХОДЯЩИЕ ОТ ИНТЕРНИРОВАННЫХ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – США, Мильвонки Вис 11-12 Черри стрит, сент
Жозеф Скул /фамилии получателя не указано/.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Гор. Харьков, Основянская № 37, АММАН Франк.

	10.Х1-1946 года "…В октябре нашу местность заняли Красные
русский войска. Это длилось до рождества, когда мы были призваны в
городской совет, где нам сказали, что мы должны уехать на месяц на
работу. Так нас держали до 29 декабря, после чего посадили в вагоны
и повезли незнакомыми нам дорогами. Нас охраняли русские часовые и
нам сказали, что нас везут в Россию. После 19 дневного путешествия,
мы прибыли в Россию, в Харьков, где мы, как интернированные, рабо-
таем и по настоящее время за проволокой и под русскими винтовками.
Это длится уже 22 месяца, я не могу описать всех наших страданий, не
имея никаких известий из дому от жены и двух детей, потому что они
тоже за проволокой, дом наш разграблен, все что мы имели – забрано,
много интернированных умерло, так что мы очутились в наиболее жесто-
ких условиях, которые могут быть выставлены против человеческого су-
щества. Бог знает сколько все это будет длиться, и возможно, когда я
вернусь домой, я не застану своей жены и детей в живых, так как там
за проволокой, как я слышал, тысячи умирают от тифа. Как мы читали в
русских газетах, американцы забрали много наших домой, об”явив их
американскими подданными и они были переправлены на американскую воен-
ную зону. Я сейчас нахожусь в России и возможно вы сможете сделать
что либо для меня. Я выдаю себя здесь за американского подданного и
хотел бы быть таковым. Я полагаю, что американские документы подтвер-
ждены Вами и отправлены в Консульство в Белграде или в Москве, дали
бы нужные результаты… Я нахожусь здесь вместе со своим братом Жо-
зефом и, я надеюсь, что Вы сделаете что либо для нас. Я являюсь са-
пожником и имел свою мастерскую, где работало около 180 человек. Все
это было забрано партизанами и теперь я почти нищий…"

Документ “К” и меморандум направлены в  УПВИ МВД УССР
15.ХII.-1947 года, №13/3/803, для оперативного исполь-
зования.

ДОКУМЕНТЫ, ИСХОДЯЩИЕ ОТ РЕЭМИГРАНТОВ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Франция, П.Д.К. Ноаель Сулакс рю де Лафо-
рест № 23, КРИЖАНСЯК Макс.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Сталинская область, ст. Никитовка, Горловский
район, шахта 19-20, ул. Полевая № 14, ход
3, МУРМИЛО Иван Якубович.

	10.1-1947 года "…Когда мы прибыли в наш дорогой и великий
Донбасс, мой муж также как и все остальные не работал в течении 3-х
