9.

войске, гнал немца от Варшавы до Берлина, я хочу последовать
примеру брата и могу оказать большую помощь польскому народу.
Я сейчас живу на Украине, но я поляк и моя цель – жить и рабо-
тать в Польше. У меня есть достаточно способностей, которые
нужны народу и могу дать прекрасные результаты. Прошу дать мне
разрешение выехать в Польшу, чтобы я мог жить и работать там".

Документ “К” и  меморандум  направлены в отделение “В”
УМГБ Винницкой области для оперативного использо-
вания № 010/3/3627, 24. VIІ. -1946 года 

ПОЛУЧ. Чехословакия, гор. Теплецетак, Окрестной Исполнитель-
ной комиссии, председатель Карел.

ОТПРАВИТЕЛЬ – УССР, Каменец-Подольская область, Заславский
район, почта Белогородка, село Двинец, ХО ЛИЧ
Иван Титович.

27.У-1946 года "…Я пришел из армии, так я отцу рассказал
за вас. Вы пишите, чтобы вам написать все новости, как живу и
что делаю. Живу неважно, пока еще нигде не работаю. Я все на-
дежду не теряю, что все ж таки приеду к вам, а тогда все вам
расскажу. Я вас прошу, чтобы вы меня забрали отсюда в Чехосло-
вакию, вышлите мне вызов, чтобы я смог приехать к вам и встре-
титься с вами на работе, я надеюсь, что вам это можно проделать
легко, ибо все в ваших руках и вы нач. Примас авторитетный че-
ловек, вы имеете широкие права. Я вас очень прошу, чтобы вы
постарались поскорей меня забрать отсюда. Требование пришлите
в письме, что вы требуете документы, в общем вы знаете как это
сделать…"

Документ “К” и меморандум направлены в отделение
“В” УМГБ Каменец-Подольской области для оператив-
ного использования № 010/3/3367, 3.VIІ-1946 года.
Копия меморандума  направлена во 2 управление МГБ
УССР.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Польша, Гданск, Всеч ул. Хващинская, 9,
кв. 1, ЗАБАВСКИЙ Генрих.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Украина, гор. Житомир, Альбинивский,
селья нет, кут. Вчелька, МАЛИНОВСКАЯ Ма-
рия.

10.УI-1946 года "…Дорогой брат, ты пишешь, что нет хоро-
шего места для жизни и спрашиваешь можно ли приехать к нам жить,
пожалуйста, но только не советую. У нас надо работать в колхозе,
у нас жизнь хорошая, ты знаешь сам жил у нас. Мы то привыкли, ес-
ли имеешь желание приезжай, я тебя не сбиваю, но а вообще, кони
держать не будешь, налоги будешь платить какие скажут. Мы дума-
