10.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Чехословакия, гор. Морава, пп Вал - Мезири-
чи, ЖИТНИК Станя.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Винницкая область, почта Монастырище СВИ-
ЦАР Зина.

	25.III-1946 года "…Я получила от тебя письмо на работе, кото-
рому я была очень рада. Я тебе буду писать до смерти о том, что
ты сделал ошибку, что ты меня отправил в Россию, а теперь меня
не пускают в Чехословакию и не знаю когда меня отпустят. Станя,
старайся выслать мне документы, чтобы я могла уехать. Я не смо-
гу наверное дождаться, я себе сделаю смерть. Если тебя не отпус-
тят ко мне или меня в Чехословакию, я себя умертвлю, я не хочу
иметь такую жизнь. Станя, я бы убежала в Чехию через границу, но
не могу рискнуть, у меня нет никаких документов, это не при нем-
цах, что я убежала в Чехию, если отсюда бежать надо через две гра-
ницы…"

Документ “К” с меморандумом направлен в отделение
“В” УМГБ по Винницкой области, для оперативного
использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Чехословацкая республика, двор короля Ла-
бет, ПОДЕБРАТОВА 1386, МИРЕК Шкода.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Житомирская область, Любарский район, село
Кутище, КУЗМИНСКАЯ Александра Николаевна.

10.III-1946 года "…Мишенька, если будешь мною рад и думаешь
обо мне, помоги мне уехать, лучше было бы если бы ты приехал сам.
Мишенька, я рада была бы приехать сама, но здесь без твоей помощи
не достать паспорт. Мой дорогой, когда будешь брать паспорт так
скажи им что едешь за женой, не стыдись. А если не сможешь так
обмануть, так возьми какие нибудь бумаги, чтобы было указано, что
я твоя жена. Если эта бумага будет на чешской языке, то ты мне
переведи ее в письме, а то я совершенно чешский не понимаю…"

Документ “К” с меморандумом направлен в отделение
“В” УМГБ по Житомирской области 29.1У-1946 года
при № 010/3/2160, для оперативного использования. 

4. ВОССТАНОВЛЕНИЕ И ЗАВЯЗЫВАНИЕ СВЯЗЕЙ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Англия, Лондон 3.1 Пиккодили, Берлингтон,
Хаус, Химическое общество, КОЗМЕНКО Даня

ОТПРАВИТЕЛЬ – Харьков, Краснознаменная 16, 2-й жилой
корпус, кв. 14, Н.А.

14.III-1946 года "…Многоуважаемый господин, Ваше письмо об
уплате моих членских взносов за 1941 и 1942 г.г. я получил…
