23.

С СООБЩЕНИЯМИ О НЕПОЛАЕКАХ В КОЛХОЗАХ И СОВХОЗАХ
ПОРОЧАНИЯ СИСТЕМУ КОЛЛЕКТИВНОГО ХОЗЯНСТВА В СССР

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Польша, гор. Белосток, Белосточанка
ул. собственный дом, РАДЗИШЕВСКИЙ
Осип Мартынович.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Сталинская область, Авдеевка, МОЙСАК.

	28.Х-1946 года "…Я на службе нахожусь возле Ясиноватой
в 7 километрах, в большом железнодорожном совхозе "Каменка",
Авдеевского района, Сталинской области. Служу фельдшером. Сов-
хоз наш снабжает, конечно, не рабочих своих, а всех вышестоя-
щих, а рабочим, что сквозь пальца протечет. А за культурную
и светлую жизнь для наших рабочих позабыли и гадать. Я буду
писать о себе. Живу обслуживая этот совхоз, но никто из адми-
нистрации совхоза не подумает и не спросит чем живет, какими
продуктами питается фельдшер, обслуживающий наш совхоз. Получа-
ем, правда, так называемые продуктовые карточки, но на них не
всегда получаем, что обозначено в них, например: жиров должны
получить 400 грамм, но их 3 месяца нет. Хлеба рабочим 500 гр.
на каждый день со всякой смесью выпечка, а иждивенцам многим
полувшим по 300 гр. хлеба дают 250 грамм. А все иждивенцы,
рабочие и служащие, проживающие на сельских местностях, полу-
чают согласно закона 3 кг. муки на месяц и больше ничего. На
местах меньше всего беспокоятся о снабжении, несмотря на то, что
Центральная власть дает приказы. Какой нибудь председатель сель-
совета извращает закон и получается – по полгода семья не по-
лучает хлеба. Былo так с моей семьей…-

Документ “К”, меморандум направлен в отдел “В”
УМГБ по Сталинской области 27.ХI-1946 года при
№010/3/5523, для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – США, Нью-Йорк, Рузвельт стр. 35, БОН-
ДАРЬ Павел Прокофьевич.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киевская область, Фастовский район,
село Загребельная, МАКАРЕНКО Сте-
пан.

	1.Х1-1946 года "…Мы читаем газеты, что пишут об Амери-
ке, что у вас безработица и так далее. А второе знаем, что
у вас построено так, что день работают и зарабатывают столь-
ко, что живут неделю и больше, а у нас сейчас так построено,
что месяц работают, а день нет за что прожить и рабочим, кре-
стьянам и другим. Колхозник – это раньше был крестьянин, а
теперь колхозник получает трудодни за то, что работает. Это
значит, что ты работал и тебе засчитали работы за столько-то
единиц трудодней. Кто больше работает, тот больше имеет трудо-
дней и только. Делят на них все, что есть в хозяйстве, но ни-
когда на них ничего не остается делить, кроме остатков на грам-
мы, не знаю, знаете ли вы такую меру веса, потому, что мы эту
