12.

чего, но плохо, что своих денег не зарабатываю. От родителей жи-
ву далеко, но уже 3 раза ездила к маме. Я вам высылаю свою фото-
карточку, но только с подругой, она тоже была там, где мы. Пока
пишите письма на мой адрес. Курская область, Суджанский район, дер.
Погребки, Касьянова Вера. Когда я буду во Львове, мама вышлет мне
ваше письмо и я дам ответ. Привет от всех девчат и от моих роди-
телей. Привет тому чеху, что спрашивал адрес. Ольга, что была
переводчицей, вышла замуж. Думаю выйти замуж во Львове за какого
нибудь украинца или поляка. Привет всем знакомым. Может быть кто
был полицаем да остался, то тоже передайте им всем от меня при-
вет…"

Документ “А”. Меморандумы направлены в отделы “В”
УМГБ по Сталинской и Курской областей, для оператив-
ного использования 

О ЗАВЯЗЫВАНИИ И ВОССТАНОВЛЕНИИ СВЯЗЕЙ С ЗАГРАНИЦЕЙ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Франция, Аррас, рю дю Озанам, КОППЕН Пьер.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Сталинская область, Ольгинский район, по-
селок Благодатное, ОСТРОВСКАЯ Вера Ильи-
нична.

8.1-1947 года "…Здравствуйте милые мама и Нина… Я теперь
стал совсем неузнаваемый – худой, старый, некрасивый, а самое глав-
ное мое здоровье теперь не совсем хорошее, потому что проклятый
плен все забрал. Ведь я был в плену с 41 до 45 год. Живу сейчас у
Веры, приехал к ней 7 июня 1947 года. Письма пишите на Верин ад-
рес, мама, я сейчас пишусь Островский по Вериной фамилии. Я тоже
был во Франции, от Арраса 60 км., в гор. Марлес, а пишется он –
Минес де – Марлес-Па-Де-Коле. А в Аррасе я был 3 раза. Если ког-
да-нибудь будете в Марлесе, то спросите, где был лагерь военно-
пленных, а около лагеря спросите у любого, вам скажут про меня, за
маленького Ивана, что всегда пел, танцевал и акробатику на столе
делал, особенно спросите переводчика Ян Лабусельский или Казя –
девушка, которая мне всегда помогала в харчах… Меня там все
знают по фамилии Альбертович малыш Иван. Если будете там, то обя-
зательно зайдите к девушке по имени Казя и передайте ей от меня
благодарность…, а также ее маме, папе и двум братьям и покажите
им мое фото. Мама, я вас прошу, обязательно заедьте к ним, я убе-
дительно прошу и мне сообщите о посещении, а за Веру особенно не
расписывайте. Мы высылаем Вам фото свои…"

Документ “А”. Меморандум направлен в отделение “В” УМГБ
по Сталинской области 10.II. 1947 года, №
13/3/696, для оперативного использования.
