27.

жений. Дело в том, что здесь существуют в каждом городе "Ки-
буца", но не такие, что были до 1939 года. Теперь "Кибуца"
содержатся за счет «Джойнта» и через 2-3 недели после вступ-
ления в "Кибуц" уезжают за счет "Джойнт" в Палестину. В "Ки-
буцах" очень хорошо, кормят, одевают и т.д. Если бы я об этом
знал, то ни в коем бы случае не оставил бы тебя там, но "что
с воза упало, то пропало"…"

Документ “К” с меморандумом направлены в отдел “В”
УМГБ по Харьковской области при № 010/3/3977,
для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – гор. Киев, ул. Красноармейская № 135,
кв. 5, ХОЛЖОВСКАЯ М.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Нижняя Силезия, гор. Врацлав, ул. Костен-
ко № 150, кв. 14, СРЕБРО Борис.

	27.У1-1946 года "…Несмотря на то, что квартира у меня
хорошо обставлена, в такой квартире я еще не жил, но я бы
все это бросил и уехал бы. Не думайте, что все это нам легко
досталось. Работы не могу найти, все места уже заняты. Я очень
скучаю за Россией, все мне здесь чужое: дома, улицы, воздух.
В этом я сам виноват, мне не надо было ехать, думаю что здесь
долго задерживаться не будем, уж лучше ехать в Палестину. Ты
себе не можешь представить как люди едут в Палестину. Кибуцы
здесь на каждом шагу, берут целыми фамилиями и дают им все –
возможность ехать в Палестину. Я еще такого не слыхал и не видал.
Тысячи евреев, находящихся в «Кибуце». Евреи не думают здесь
оставаться. Если у меня будет возможность, так я поеду в Аме-
рику, здесь есть слухи о праве эмиграции в Америку…"

Документ “К” с меморандумом  направлены во 2-й от-
дел “А” УМГБ по гор. Киеву 27 августа 1946 года
при № 010/3/4042, для оперативного использова-
ния.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Киев, Горького 17/5, СОТРОВСКОЙ Мусе.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Польша, Шецин 5, ул. Цегельского 15/17,
ГИММЕЛЬ А.

	31.УII-1946 года "…Завтра уезжает 2-е отделение нашего
Кибуца. Скоро поеду и я. Все старые товарищи уехали в 1-й груп-
пой, но я не могла, родители были не готовы. Пришлю тебе ско-
ро фото, посмотришь какие костюмы носят все члены наших кибу-
цев. Наш Кибуц называется Шомэр-Оцаир, что означает, молодой
пионер-хранитель, все носим черную юбку, белая кофта и чер-
ный галстук. Дети носят зеленый галстук, что означает раннюю
весну, зелень. А мы черные галстуки носим, нам предстоит еще
длинный и тяжелый путь, куда ты знаешь. Так, что я увижу мно-
