28.

б/ ПО ВХОДЯЩЕЙ КОРРЕСПОНДЕНЦИИ.

ДОКУМЕНТЫ АНТИСОВЕТСКОГО И КОНТРРЕВОЛЮЦИОННОГО
СОДЕРЖАНИЯ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Каменец-Подольская область, Смотрецкий
район, почта Купин, С. СКИНГА.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Мичиган, Детройт майл Роуд 8 14039
ст., ДИКЕНСОН Пауль.

	8.XII-1946 года "…Прошу тебя, приезжай, здесь будешь жить
хорошо и посмотришь как люди живут. Здесь людям свобода, не так
как в России, где жизнь хуже, чем во всем мире. Мы все знаем, что
люди под этим режимом живут хуже собак, при таком правительстве
как в России, собака не проживет. Мы всеми силами помогаем России,
если бы мы русские в Америке не помогали, так было бы с Россией
тоже самое, что с Германией сейчас. А если эти коммунисты будут
так обращаться с народом, тогда иначе поступим. Приезжай, помоло-
деешь на 20 лет и я уверен, что обратно ты бы уже не хотела возвра-
щаться. Здесь имеется много русских, люди говорят как кто хочет. Ты
в Америке не будешь работать, а в России женщинам приходится рабо-
тать. Боишься писать, что тебе плохо живется, вот какая свобода в
России, люди боятся лишнего сказать. Молотов и другие знают, как
живут в Америке, потому что часто приезжают на конференции. А Ста-
лин боится Америки, поэтому посылает Молотова…"

Документ “К” и меморандум направлены в отделение “В”
УМГБ по Каменец-Подольской области 19 февраля 1947 го-
да при №13/3/915, для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Харьковская область, Ольховатский район,
село Рубленное – Огурцов Павел Михайлович.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Польша, Варшава, ул. Встульна 63-А”, кв. 15,
РОГУТ Мария.

	4.1-1947 года "…Дорогой Павел! Что тебе стоило сказать мне
тогда, что тебя отправляют в ту проклятую Россию, которая многим
порядочным женщинам принесла много пролитых слез и боли. Ты прав,
Россия действительно другой свет, там живут люди, заданием которых
является угнетение других, люди которые научены жить правдой и ве-
рить другим. Верю, однако, в то что этот весь устрой изменится в
скором времени и тогда обратишься к полякам, чтобы научили тебя
жить без тирании. Хотя ты и коммунист не верящий в бога, дождешься
момента, что тебя убедят аргументами, что высшая сила существует".

Документ “К”и меморандум направлены в  отдел “В” УМГБ
по Харьковской области 1.II.1947 года при №13/3/545,
для оперативного использования.
