19.

ли. 28 декабря была у меня свадьба, очень хорошая. Сейчас мы
живем вдвоем в отдельном доме, у меня 3 комнаты и 2 кухни, хлев
для коров и свиней. У нас три коровы, лошадь, свинья и т.д. В
нашей усадьбе много фруктовых деревьев около – 300. Здесь ничего
не продают, а все держат для себя. Сдаем только молоко в моло-
чарню, а получаем деньги и масло…"

Документ “К” с меморандумом направлен во 2-й отдел
УМГБ по Киевской области при №010/3/2155, для
оперативного использования.

4. ДОКУМЕНТЫ, ПОДОЗРИТЕЛЬНЫЕ ПО СОДЕРЖАНИЮ

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Винницкая область, Самгородецкий район,
село Николаевка, КОВАРТ Мартин Александ-
рович.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Чехословакия, Диглеу, Подбожан 147, КО-
ВАРТ, В.М.

	2.III-1946 года "…Я ходатайствовал о том, чтобы вы смогли
ко мне переехать, это должно быть согласовано между Советским
и Чехословацким Правительствами, как только будет разрешено, вы
сможете ко мне приехать. Дорогие родители, я вас прошу, тот
слесарный инструмент, который я себе приобрел, пожалуйста сох-
раните, он нужен мне будет. Я свою специальность, которую приоб-
рел в Советском Союзе не брошу, может быть придется работать и
дальше с товарищами, как работал ГУКА Арсенал №2, откуда я ушел
в ряды Свободной Армии…"

Документ “К” с меморандумом направлен в отделение
"В" УМГБ по Винницкой области при №010/3/2076,
для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Житомирская область, Барашевский
район, село Белка, ТАРАСЕНКО Ульяна Кар-
повна.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Нью-Йорк Эдикот 106 н. Роджес аве-
ню, ТРЕТЬЯК С.П.

	16.1-1946 года "…Что касается трактора для села, то в
Советском консульстве, в Нью-Йорке обещали мне доставить его в
Белку на казенный счет. Я подыскал подержанный, но очень хоро-
ший трактор, задатка не дал, все жду ответа от сельского управ-
ления на мое письмо. На основании ваших писем я поместил статью
в Нью-Йоркской газете. Через несколько дней отозвался Иван Мель-
ник-Кокуренчаков. Его адрес: США, гор. Лавренти-Масс, ул.
Бродвэй – 235, Мельник Джон. А ты не догадаешься, что увидаться
нам не придется, вот так возьму и прилечу летом. У нас уже есть
две воздушный линии между Америкой и Европой. За сутки из Нью-
Йорка завезут в Прагу, а там поездом – рукой подать. Ты только
