25.

шите что слышно, скоро мы вернемся домой, ибо у нас говорят по
разному. Пишите, как там можно жить, нет ли банд. Наши люди ожи-
дают перемены, но точно не знаем, пишите все новости…"

Документ “К” и меморандум направлены в отделение "В"
УМГБ по Запорожской области 8.ХII.1946 года, №
13/3/663, для оперативного использования.

ДОКУМЕНТЫ, ИСХОДЯЩИЕ ОТ РЕПАТРИИРОВАННЫХ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Чехословакия, Прага 11, на Хмельнице №142,
БРАБЕНЕЦКИЙ.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Украина, Киевская область, Каневский район,
село Хмилна, ХОМЕНКО Анна Степановна.

	1.1-1947 года "…Хочу описать вам о том, что в деревне у нас
очень много работы, с утра до вечера работаем, а толку нет никако-
го. Работаю в колхозе, а кушать нечего. Папа лежит уже пол-месяца,
ноги опухли, когда встанет не известно. За что бог так наказывает
меня в жизни, я просто не могу всего передать. А здесь еще горе поч
ти ежедневно вызывают в полицию и спрашивают зачем ездили в Герма-
нию, не добровольно ли. Уж я не знаю, что будет из этого всего,
какой конец. Новый год провела плохо, я была в западной, холодная
и голодная. Оттуда я привожу хлеба, а то иначе, если сидеть дома,
то можно с голода умереть…"

Документ “К” меморандум направлены в  УМГБ по Киев-
ской области 15.II.1947 года, №13/3/787, для опе-
ративного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Франция /Носгес/ герардин, Рошессон Рай-
монд.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Запорожье, Главпочтамт, до востребования,
ДУКАРЕВА Л.К.

	22.1-1947 года "…Я приехала домой 1.1Х-. Живу сейчас так
себе, лучше бы я была там, где вы… Сейчас не работаю – инвалид,
ничего не получаю, даже хлеба, купить не за что, а продать – все
дешево. Барахло такое дешевое, что продать вещь и хлеба не купишь:
хлеб 170 рублей два с половиной килограмма, картофель 170-180 руб-
лей ведро на 6 кг. Холода ужасные и есть нечего. Как трудно про-
жить до урожая… Такая наша жизнь… Там знал – получил паек каж-
дый день – и все. Мария, я жду от вас чего-нибудь. Я думаю, что Вы
постараетесь. Я бы хотела поехать к вам…"

Документ “К” и меморандум направлены в отделение “В”
УМГБ по Запорожской области 10.II.1947 года, №
13/914, для оперативного использования.
