19.

себе послать Вам 200 использованных марок, которые я хотел бы
обменять на марки Вашей страны…"

Документ направлен на заключение во 2 управление
МГБ УССР 5.VI-1946 г. при №010/3/2754.

ЖЕЛАНИЕ БЕЛОЭМИГРАНТОВ ВЕРНУТЬСЯ В СССР

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Днепропетровская область, гор. Амур,
ул. Веселая № 40, ПЕРВУШИНА Юлия Васильев-
на.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Франция, Ниц /А.М./ 18 авеню Гей, дом
русских инвалидов, ЛЕБЕДЕВ М.

	
	16.III-46 года "…Все ли у вас уцелели в этой кашмарной
войне. Представляю какие лишения и страдания пришлось вам испы-
тать. К счастью нашей родины в этой критический момент ее истории
во главе ее правительства оказался такой умный и стойкий человек,
как товарищ Сталин, сумевший поднять и организовать всю страну
для борьбы и победы над злейшим врагом нашей страны. Хлопотал
перед французским правительством о пенсии, но мне отказали, так
как я иностранец. Несмотря на то, что во Франции я работал и
платил все налоги. В феврале месяце этого года я подал Советско-
му консулу в Париже прошение о восстановлении меня в Советском
гражданстве и о разрешении мне вернуться на Родину. В графе, имею
ли я родственников в УССР, я указал на тебя и семью Тани. Возмож-
но, что обо мне будут наводить справки по старому моему местожи-
тельству и у тебя. Говори только все обо мне правду. Не моя вина,
что силою обстоятельств я был вовлечен в гражданскую войну и в
результате оказался выброшенным в эмиграцию. Такова была судьба
многих из нашего поколения, в том числе и моя…"

Документ “А”. Меморандум направлен в отделение “В” УМГБ
Днепропетровской области 4. VI. -46 г. при №010/3/2714,
для взятия на учет.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Сумская область, Лебединский район, село
Рябушки, ГУРКИНА Антонина Гордеевна.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Париж 8 Готел де-ла Гаре 2 рос де Рун-
гис ПОТНЕР Николас.

	22.1У-1946 года "…Антонина Гордеевна, извините меня за
смелость написать вам письмо. Если вы помните, я выехал из Герма-
нии 22 мая и приехал в Париж 28 мая, где живу до сего времени.
В Париже был принят партией, в которой я состоял и состою, в Гер-
мании этого никто не знал – даже Вы. В настоящее время партия го-
товится в выборам 5 мая. Уверенность в победе. Разрешите узнать
что нибудь о вас, как доехали до Родины. Как живете, если вас
не затрудняет, то не отталкивайте наше знакомство, прошу отвечать
