21.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Киев, Желянская, 78, ЯНИХОВСКАЯ К.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Италия, Удине, Вия Дециани 55, Риза-
латти, ДЕНИСОВ Р.

	15.УII-1946 года "…Я попрежнему без работы и к этому
горю, помимо моей болезни, заболела и Аничка. Жизнь здесь
в Италии, тяжелая, безработица ужасная, а если есть работа,
то, конечно, дают в первую очередь итальянцам. Болеть здесь
невозможно, так как за все необходимо платить, а цены ужас-
ные. Если денег не имеешь, то никого лечить не будут и в боль-
ницу не положат. Плохо нам здесь, мамочка…"

Документ “A”.  Меморандум  направлен в 1-е Управ-
ление МГБ УССР 2 сентября 1946 года  при №
010/3/4124, для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Украина, Сумская область, гор. Сумы,
ул. Красноармейская № 8, СУМБАТОВА.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Иран, Тегеран, Авенус Герденцы, Хафе,
Мимран, Паписиан, для Ерванд СУРАНАН.

	17.У1-1946 года "…Скоро все армяне приедут в Армению.
Настроение наше очень хорошее. Все армяне собираются и многие
уже готовы и ожидают, я тоже в том числе ожидаю, но моя оче-
редь в 1947 году. В данное время я не работаю, нече-
го делать. Молодежь ходит без работы, очень трудно здесь
жить, без денег как без рук. Без капитала трудно жить. В
настоящее время в таком положении весь земной шар, только в
СССР спокойно, в других странах плохо. Действительно плохо
везде, кроме Советского Союза. Вот все подробности о нашей
жизни. Надоел мне этот Иран безработный. До каких пор можно
ходить без работы…"

Документ “A”.  Меморандум  направлен в отделение
“В” УМГБ по Сумской области 19.VIII.1946 года
при № 010/3/3936, для оперативного использования 

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, гор. Харьков, Пушкинский в”езд
№ 5, кв. 24, БУДНИЦКИЙ С.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Лос-Анжелос, Калифорния 4, Кал 100,
Нью-Жампире, БУДНИЦКИЙ А.

	27.У-1946 года "…Повидимому война закончилась только
у вас, так как у нас в Калифорнии где я нахожусь большой
недостаток во всем. Все бастуют, самого необходимого не-
возможно достать. Пока была война, я работал на заводе, де-
лал разную амуницию и т.п., а как война закончилась, то и 
