44.

ные. Рабочий зарабатывает в 5 раз больше довоенного, но продукты
питания в 15 раз дороже довоенного. Все продукты в ограниченном
количестве и по карточкам. Угля дают 200 кило на зиму, а зима
эта очень холодная. А угля и на черном рынке не купишь. В связи с
недостатком электроэнергии, работаем вот уже более 4-х месяцев по
4 дня в неделю, что составляет 44 часа. До войны налог на зарабо-
ток был маленький, теперь же 3 дня работаешь на себя, а четвертый
на прямой налог. Из Франции в прошлом году из бывших эмигрантов
уехало на родину 20000 человек. Здесь упорно говорят о новой вой-
не между Советским Союзом и Америкой и даже американцы тренировку
производят на Аляске и вообще в Северных широтах, наверное думают
напасть через Японию на Сибирь, а затем и на Россию. В случае кон-
фликта, я обращуюсь в Советское консульство о возвращении на Ро-
дину…"

Документ “А”.

ПЕРЕПИСКА С КОМИТЕТАМИ ПОМОЩИ.


ПОЛУЧАТЕЛЬ – Гор. Киев, Подол, Щекавицкая № 34, кв. 20
БАРТАШНИК Борис Петрович.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Нью-Йорк 67, Бронкс 2750 Бронкс парк
БРОНШТЕЙН Макс.

24.II-1947 года "…Я здесь организовал Белоцерковский комитет
помощи. Я являюсь его председателем. Этот комитет имеет своей
целью помогать белоцерковским сиротам, одевать их, а также оказы-
вать им помощь продуктами питания. Мы выслали уже один транспорт
с детскими вещами в Белую Церковь через русскую организацию у нас
в Америке. Ответ мы еще не получили. Не знаю, почему нас до сих
пор не оповестили о получении вещей. Ведь мы могли бы в дальнейшем
организовать достаточную помощь для детей – сирот, которые нуждают
ся…"

Документ “К” и меморандум направлены в УМГБ по Киев-
ской области 20.III.-1947 года при №13/3/1613, для
оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Каменец-Подольская область, м. Старокон-
стантинов, НОВИКОВСКАЯ Мельница, БАЛИНА С.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Нью-Йорк Бруклин 793 ист. 51 стрит,
МОРТОН Маркс.

13.II-1947 года "…Мы здесь организовали комитет помощи. Я
являюсь секретарем. У нас имеются деньги и мы не знаем, как вам
помочь. Я дал телеграмму на имя председателя сельсовета, но от-
вета не получил. Красный Крест нам сообщил, что у вас имеется дет 
