10.

лодно и холодно, оборваны, хуже нищих и никакой надежды на
улучшение. Если мне не придется выехать к Вам, то я постепен
но буду погибать, пока не передохнем. Помоги с вызовом, может
быть он что-нибудь поможет…"

Документ “К” с меморандум  направлены в отделе-
ние “В” УМГБ Запорожской области 9 августа
1946 года  при № 010/3/3856 для оперативного
использования и взятия на картотечный учет.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – США, Нью-Йорк, Опен Галетон 71, аве
КРАВЧУК А.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киевская область, Фастовский район,
ст. Кожанка, ПОГРЕБНАЯ Ирина К.

	29.УII-1946 года "…Вы пишите, что хотите забрать меня
к себе, это очень трудно. Я ходила узнавать, мне сказали, что
я могу выехать в Америку тогда, если вы меня удочерите, тогда
я буду американским подданным и смогу выехать в Америку. Тетя
Поля, заберите меня к себе. Мне еще год осталось учиться
в школе, а там я не знаю, что будет. Учиться в городе я не
смогу, мама работает и очень мало зарабатывает денег…"

Документ “К” с меморандумом направлены во 2-й
отдел УМГБ по Киевской области 14 августа 194
да при № 010/3/3912, для оперативного использо
вания.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Польша, гор. Гдыня, Хиленя, Чиговски
Пусоки, ул. К. Летнича № 3, ШРЕДЕР Л.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киевская область, гор. Чернобыль, ул.
12, декабря, № 1, РУДЕНКО М.

	11.УIII-1946 года "…Ты пишешь, чтобы мы приехали, я бы
с удовольствием хотела быть вместе с тобой, но я боюсь ехать
так легко подумать: я работаю в МВД и мне было не плохо, но
только у нас все пропало, все вещи и все. Мы ходим голые и
босые, благодаря немецкой власти, а если бы у меня былa одеж
да, то и горя не было  бы… Еще тебе пишу, если ты хочешь, что
бы быть вместе и чтобы мы приехали, то надо прислать вызов
все распроси, как приехать и напиши нам…"

Документ “К” с меморандумом направлены во 2-й
отдел УМГБ по Киевской области 4 сентября 1946
года при № 010/3/4138 для оперативного исполь-
зования.
