38.

расчитывают на нас – это пройдет и я уверен, что скоро вернусь
на Родину. Абсолютно не дают работать нам, все мои прииски по золо-
ту отобрали под разными предлогами. В суд итти бесполезно, если
ты русский. Я с трудом тяну эти дни и думаю только о возвращении
на Родину…"

Документ “А”. Меморандум направлен в отдел “В” УМГБ
Харьковской области 20.III.-1947 года при №13/3/1633,
для оперативного использования. 

От невозвращенцев

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Киевская область, Богуславский район, село
Медвин, ул. Горчаков, ВЕРЕШКО Мокий.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Англия, Сассеке, Пульбароц, Вест, Чилтингтон,
Коммон, КАРВЕР В.

28.1-1947 года "…Дорогой отец! В первых словах сердечно
приветствую Вас. Папочка, всех родных и знакомых и вообще, при-
ветствую весь край родной. Я жива и здорова, жизнь моя возможна,
но хочу вернуться к вам, в родной, любимый край. Дорогой отец, про-
шу опишите мне побыстрее, всю свою жизнь, а больше всего меня ин-
тересует Ваше здоровье. С нетерпением ожидаю ответа…"

Документ “А”. Меморандум направлен в УМГБ по Киевской об-
ласти 10.III.-1947 года при  №13/3/1345, для оперативного
использования. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Житомирская область, гор. Бердичев,
ул. Свердлова 71, кв. 1, КУРСИК Д.Ф.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Польша, Люблин, в/ч 1745, МЕРЦЕЖЕСКА Вик-
тория.

23.II-1947 года "…Ты, наверное, уже знаешь, в каком я поло-
жении нахожусь. Сама с ребенком, без теплой одежды, постели, об-
морозила ногу. От 6-ти часов утра до поздней ночи работаю физи-
чески. В канцелярии не могу работать потому, что не знаю польско-
го языка. Когда я буду с Вами, я так измучилась, не знаю долго ли
еще проживу. Пришли мне вызов, чтобы я могла приехать в Россию…"

Документ “А”. Меморандум направлен в отделение “В”
УМГБ Житомирской области, для оперативного использо-
вания. 
