13.

я хотел бы это сделать, потому что эти материалы будут иметь
большое значение для нас в Канаде. Итак, очень прошу много-
уважаемую г-жу приготовить все, что только возможно из до-
кументов, газет и т.п., издаваемых украинскими колаборацио-
нистами немецкими. Надеюсь быть в Варшаве если не в конце это-
го месяца, то в начале будущего. Когда буду знать об этом об-
стоятельно, вышлю Вам телеграмму. Надеюсь, что г-жа сделает
со своей стороны все возможное в том, с чем здесь пишу, прошу
еще раз прощения. Остаюсь очень обязанный Петр ПРОКОПЧАК". 

Документ “А”. Меморандум направлен во 2-е управ-
ление  МГБ УССР 5. ХI. 1946 года, №010/3/5063,
для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – США, Нью-Йорк 9 сити 514 раст 12
стр. КОПЕЦ Юрий.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Станиславская область, Вайниловский
район, село Верхнее, ШКВИРКО Иван П.

	"…Уважаемый пан Матуз! О судьбе вашего отца прошу не
волноваться. Там все в порядке. Все здоровы, работают и хорошо
себя чувствуют. Мы также все здоровы. Работаем с дочкой Иреной
в школе, а жена с другой дочкой работают дома. Моя дочь Ире-
на обручального перстня не имеет и не собирается иметь. Не
очень то мы понимаем что означает этот перстень. Может когда
нибудь выясним. Живем сейчас счастливо и весело так как пану
известно из прошедших времен, красных грушек в этом году не
было много, но зато орехов много. Нет кому только срывать их,
ибо отец уже состарился. Если возможно, прошу не забывать нас
и написать пару слов. Поздравьте от нас всех, от меня особенное
поздравление и пожелания счастливого и благополучного возвра-
щения на Родину. С уважением ШКВИРКО."

Документ “К” с меморандумом направлен в отделение
“В” УМГБ по Станиславской области 15.ХI.-46 го-
да, при №010/3/5197, для оперативного исполь-
зования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Польша, воеводство Катовицы, гор. Прад-
ник, Брунвальдская 39, ИСАЛЬСКИЙ Ма-
риан.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Львовская область, Локальницкий рай-
он, село Пустометы, Панощ Владислав.	
	
	10.Х-1945 года "…Дорогая сестра! Относительно тех ламп,
не пиши так отчетливо. Ты ведь знаешь сама – они сейчас бе-
рут письма распечатывают и читают. Ты ведь знаешь, что за это
могут наказать. Прошу передай Маньке, чтобы так не писала яс-
