39

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Житомирская область, Трояновский район, село
Кодня, ул. Казена, БОЙЧУК Григорий.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Чехословакия, Морава, Окрестность Кыйов, Шар-
диче, ВЛАДКО ВОЙЧУК.

28.1-1947 года "…Всюду хорошо, а дома лучше. А чтобы приехать
домой, нужно иметь документы. Потому прошу вас пошлите мне метри-
ческую справку /метрику/, паспорт, комсомольский билет. Пришлите
мне, что я русский гражданин. Когда я был в партизанском отряде, ме-
ня эти люди переименовали на свои имена, чтобы немцы не узнали тог-
да в 1944 году, что я русский. Русских документов я не имею, в че-
хословацких документах меня записали ВЛАДКО ВОЙЧУК. Пишет Вам ваш
сын Владимир БОЙЧУК."

Документ “А”. Меморандум направлен в отделение "В" УМГБ
Житомирской области 11.III.-1947 года при №13/3/1410,
для оперативного использования. 

От других лиц.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Киев, Церковный переулок дом № 5, ТЕССЕЙЕР
ДОНЕЦ Мария Эдуардовна.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Германия, английская зона, Августеран/Аль-
денбург, Анна ЛУЩИК.
	
6.1-1947 года "…Выехала я из Киева в том тебе знакомом году,
совершенно неожиданно, вскоре после моего свидания с тобой около
городского театра. Прожила в Познани некоторое время и удрала к
Марии Генриховне Ензен, работавшей в Киеве в институте Защиты расте-
ний у нескольких профессоров, у которой я теперь живу. Здесь мы чи-
тали об”явление в немецкой газете, что желающие возвратиться на Ро-
дину, как русские подданные, должны явиться к представителю военной
Миссии в Ольденбур /50 км. отсюда/. Представитель – майор, которо-
му я сказала, что моя Мария Генриховна должна ехать со мной и без
нее с семьей я не поеду. Он сам не мог решить этого важного вопро-
са. Дело идет о том, что Мария Генриховна /ей теперь 35 лет/ - моя
внучка – у нее только немецкие бумаги, и она, как и муж, немецкие
подданные. Говорит она по русски, знает английский и французский
языки и окончила коммерческую высшую школу. Муж ее /38 лет/ штатский
летчик и был авиаинструктором. Кроме этого он изучал столярное мас-
терство и в Германии называется архитектором внутреннего дела. Если
Советы дадут им рабочий договор на всю жизнь – они сразу переходят в
русское подданство, если же договор будет временный, тогда, конечно,
подданство менять нет смысла. У Марии Генриховны уже давно /с 17-ти
летнего возраста/ есть желание жить совсем в России, но тогда ей
не разрешил отец, несмотря на то, что была возможность переселить-
ся в Россию, потом, во время войны, когда она служила в Киеве, не-
мецкие начальники не разрешили ей остаться в Киеве и теперь настоя-
щий большевик-представитель миссии – ей своею властью единолич-
но не может разрешить переселение, а без нее я не хочу и не могу
