14.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Кенигсбергская область, Инстенбургский
район, совхоз № 8, КИТ Марии Дмитриевне.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Полтавская область, Ковалевский район,
Сталинский сельсовет, хутор Красная
дача КИТ Дмитро Иванович.

	10.1У-46 года "…Пава, мы очень печалимся, что твоя несчаст-
ливая судьба, мне тоже жить тяжело. Мне очень тяжело, как посмот-
рю, все оборваны, хлеба не хватает до нового урожая, так похудела,
часто плачу. Все больные, никто не ходит работать, только я одна
работаю свинаркой. Дорогая, очень тяжело, лучше бы было не приез-
жать, сколько ребята военные просили работать в части учетчиком,
но я дура не захотела, домой приехала. Если можно было куда ни-
будь уехать, то уехала бы, чтобы не видеть такой муки…"

Документ “К” с меморандумом направлен в отделение
“В” УМГБ по Полтавской области, для оперативного
использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Польша, уезд Липно, почтовое отделение,
СКЕМРЕ, село Дотра, Скемба, ПРИХОДЬКО Ду-
ня Михайловна.

ОТПРАВИТЕЛЬ – УССР, Черниговская область, Лосиновский
район, село Сольне, ПРИХОДЬКО К.М.

	1.1У-1946 года "…Дорогая дочка, девчата твои все дома и
говорят – дуры мы, что приехали домой. Ребят здесь нет никаких.
Хлеба не дают в колхозе, так, что хлеба нет, так они хотят снова
вербоваться. Они говорят, чтобы ты ехала не совсем, а в гости, по-
тому, что работаем даром, голы, босы и голодные. Девчата говорят,
что там жить хорошо, напиши как у вас живут…"

Документ “К” с меморандумом направлен в отделение
“В” УМГБ по Черниговской области, при № 010/3/2241,
для оперативного использования.

9. РЕАГИРОВАНИЕ НА ПЕРЕСЕЛЕНИЕ ИЗ ПОЛЬШИ В ССР

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Польша, Краков, воеводство, Горлицкий
уезд, с. Бортне, ГОРБАНЬ Николай.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Полтавская область, Камышинский район,
Камышино, колхоз имени Карла Маркса, ПЕ-
ЛЕШ Гилярий Феофанович.

	16.III-1946 года "…Хорошо вы мне советовали, но мы глупые
не послушались хорошего совета мудрых, умных людей. Все мы жа-
ловались, что у нас несчастье, плохо жить, но теперь люди убе-
дились, что наша каменистая земля и те любимые горы есть золо-
