20.

нет очень странно, откуда получаете письмо, но вы раньше получа
ли и кому-то передавали. Товариш Балабанов, прошу откликнуться
по адресу… Передайте Марии Григорьевне, что Чадаев еще жив и
хочет вернуться домой, пусть пишет непременно, если еще жива".

Документ направлен на заключение  в отделение “В”
УМГБ Ворошиловоградской области 24.VIІ-1946 года
№ 010/3/3628.

ВОССТАНОВЛЕНИЕ И ЗАВЯЗЫВАНИЕ СВЯЗЕЙ

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Украина, Харьковская область, гор., КОЗЕНЕЦ Анастасии.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Германия: Кабург 13-а, Зайфардкофштрассе
26, НЕЙМАН Артур.

24.ІУ-1946 года "…Козенец Анастасия, надеюсь, что вы
возвратились из Германии, прошу вас ответте мне срочно на один
вопрос. Дело идет о г-не Гиппе, у которого вы продолжительное
время работали в Кобурге прислугой, он показывает, что вы с ва
шими родственниками добровольно приехали в Германию из России
и что он всегда хорошо обращался с Вами. Как мне помнится, вы
после приезда рассказывали, что г-н Гиппе работал на Украине
военным административным советником, который послал вас и вашу
семью принудительно в Германию. Прошу скорее ответить, Ваше
показание мне очень важно…"

Документ “К” и меморандум направлены в отделение “В”
УМГБ Харьковской области для оперативного исполь
зования. Копия меморандума направлена во 2 управ
ление МГБ УССР. 3.VIІ-1946 года № 010/3/3265.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Запорожская область, Приазовский
район, село, председателю сель
совета.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Германия, 20, Вейгаусен Юбер,
Варнентин Альфред.

17.ІУ-1946 года "…Пишу и не знаю кому, если вы были в
1943-1944 г.г. то вы меня должны знать, я работал при немцах в
вашем селе переводчиком коменданта Пфотенгауера. Пишу потому
что у нас потерялась сестра Зина, которая работала со мной в
вашем селе, она вышла замуж за Сeбова Туся, его отец был дирек
тором заготзерно. Если Себов не там, то постарайтесь ему
тить о нас. Если Капустин там, пусть пишет он меня хорошо
знает. Если учительница еще там, она жила по соседству с сель
советом, как ее фамилия я забыл, у нее была одна дочь Люся