36.

нечно, не будет и им весело. Они любят доить, а тети любят до-
иться и вот гармония. Дядя Трумэн ЮНРРА дает, а Джойнт тоже, но
вместо визы – фигу и я думаю, что Шуня, наверное, пока еще в
Европе в ожидании того парохода, который захочет ее забрать…"

Документ “К”. Меморандум направлен в отделение “В”
УМГБ по Житомирской области 23.Х1.-46 года при
№010/3/5425, для оперативного использования.

ОТ НЕВОЗВРАЩЕНЦЕВ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Винницкая область, Комсомольский район,
село Миланец, ЗАДОРОЖНЫЙ Никита.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Англия, Вуд Энд Замн Субор Роад, ВАЛЬ
САЛЛ Стаффе, М. ДОВНЕР.

	25.Х-1946 года "…Как вам сейчас. Где вы работаете, в кол-
хозе, так как раньше. Можно ли что нибудь купить себе в магазинах
или нет. Я ведь знаю, раньше было трудно, а сейчас еще труднее.
Здесь все по карточкам, но можно купить. Не увидите оборванных
и босых детей, как в России. Не встретите нигде неграмотного.
Все грамотные. Ох, как вспомню о той бедной Украине, как она
бедная работает день и ночь и голодная и холодная. Нет здесь
колхозов. Хозяева. Не увидите нигде женщины, которая работала
бы в поле или на дворе хозяина, все мужчины. Женщины чистые и
хорошие, все дома…"

Документ “К”. Меморандум направлен в отделение “В”
УМГБ по Винницкой области 11.Х1.-46 года при №
010/3/5099, для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Винницкая область, м. Комсомольск П, ПРИ-
СЯЖНЮК Евдокия С.	

ОТПРАВИТЕЛЬ – Англия, Вуд Энд Замн. Сутор Роад, ВАЛЬ-
САЛЛ Стаффе, М. ДОВНЕР.

	"…Я здесь по радио слышу часто, что у Вас неважно. Много
народа раздетого, разутого, голодного и холодного. Я сама знаю,
что раньше было, а сейчас еще больше голодных и холодных. Пере-
дают, что в России люди живут целой семьей в одной комнате, едят,
спят и все делают. Здесь люди не верят, что в России так. Здесь
люди живут хорошо. Каждый имеет отдельную спальню, ковры на по-
лу. Для еды отдельная комната, сидят в отдельных комнатах. Каж-
дая семья имеет двухэтажный дом. Какая бы не была семья имеет
5-6 комнат. А как живет Россия день и ночь в том колхозе, голая
и голодная и в одной комнате живет. Здесь тоже есть бедные лю-
ди, но не увидите оборванных детей и неграмотных людей…"

Документ “К”. Меморандум направлен в отделение “В”
УМГБ по Винницкой области 11.Х1-46 года при №
010/3/5099, для оперативного использования.
