24.

ся вопрос: куда и на что приедешь – к разбитому корыту. И тут
задаешь себе вопрос: кому все это было нужно. Но я рад, что в
моей семье не было изменника своей родины, если мы поссорились
между собой, это нельзя считать изменой, так как сказал товарищ
Молотов, что это все прошло и забыто. Я рад, что я мог изучить
этих отживших людей, которым нет никакого прощения. Из вы
шей эмиграции нужно большую половину уничтожить. Сколько они
молодых толкнули на братоубийственный шаг…"

Документ “А”. Меморандум  направлен в отделение “В”
УМГБ по Днепропетровской области  4 сентября 1946
года при № 010/3/4146, для оперативного исполь
зования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Киев, Святошино, Северная 42, ГОЛЕНКО
Екатерина.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Франция, Монтбелярд 47, авеню де
ПУЛЬСКИЙ Александр.

	8.УIII-1946 года "…Катя,  я сейчас тоже советский гражда
нин и думаю, что скоро вернусь на Родину. Если не удасться
видировать хозяйство и уладить кое какие дела, то, надеюсь,
приеду весной, а если все улажу, то быть может, месяца через
2-3. Надеюсь, что когда нибудь встретимся, дядя Вася тоже едет.
Ты, наверное, читала, что 14 июня Советское Правительство из
дало указ, где белым эмигрантам разрешается вступить в Совет
гражданство. Ты не можешь себе представить, какая это радость
и счастье – вернуться на родину и быть гражданином такой ве
кой страны. Так что наши странствования окончены, вступаем
новую, счастливую жизнь…"

Документ “A”.  Меморандум  направлен во 2-е Управле
ние МГБ УССР 2 сентября 1946 года при № 010/3/4
для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Днепропетровская область, ст.
Илларионово, ЛОГИНОВ Василий Маркович
/ветеринарный врач/.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Югославия, Лов – Бобрижни /банат/,
ТОМИК Яна.

	"…Я подаю прошение о возобновлении прав гражданина
СССР, о чем печать несколько дней тому назад об”явила. При
получении этого права, надеюсь, возвратиться домой, довольно
невинной жертвы, страданиям и душевным мукам, нужно поставить
точку и перейти на другую страницу жизни, так как считал и 
