42.

Продолжай в этом духе, по этой дороге, ибо в конце концов весь мир
последует Вашему примеру и сбросит цепи эксплоатации и капитализма.
Весь мир идет к этой цели, несмотря на то, что некоторым не хочется
и не выгодно расстаться с гнилым и старым строем. Но им ничего не
поможет, их конец придет благодаря людям, как ты и вы все…"

Документ “А”. Меморандум направлен в отделение “В” УМГБ
Черниговской области 1.III.-1947 года при №13/3/1171,
для оперативного использования. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Каменец-Подольская область, Сатанов-
ский район, село Ивановцы, КЛЕПАК Василий Степанович.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Буфало 10, штат Нью-Йорка, 111 Сеймоур
стр. КЛЕПАК Фирмил.

29.1-1947 года "…Газеты ежедневно болтают о коммунизме и
большевизме. Англия и Америка не желают таких правительств, которые
берут верх в Европе. Они критикуют Румынию, Болгарию, Венгрию и те
страны мира, которые не желают господства капитализма и королевст-
ва на своей территории. Сейчас они критикуют выборы в Польше, считают
голосование неправильным, так как коммунисты одержали победу, а ес-
ли бы лондонские паны выиграли, то оно было бы законным. Рабочему
классу в Америке не хорошо, 8 лет тому назад рабочие добились мно-
го прав, улучшения в труде – это было за президента Рузвельта, за
демократической партии. Сейчас занял его место другой, выиграла
республиканская партия, открывшая свой c”езд [sic] в январе. И республи-
канский конгресс хочет разбить все рабочие союзы. В конце ноября
месяца шахтеры забастовали, которые требовали улучшения своего поло-
жения и рабочих прав, повышения заработной платы потому, что в Аме-
рике большая дороговизна, но только для рабочих, а не для богачей.
Америка за годы войны наела себе брюхо, в то время, как другие дер-
жавы пострадали. Те, которые имели миллионы, те их и нажили в войну,
а рабочий хотя и заработал, но их уже выкачали у него, так как цены
на продукты питания и промтовары в 2-3 раза поднялись… Руководите-
ля забастовки и шахтеров судили, рабочих оштрафовали на 3 миллиона
и 600 тысяч рублей, а руководителя на 10.000. Это впервые случилось
в жизни американских рабочих. Рабочие не согласились с этим, но что
выйдет из этого суда, не знаю. До 1933 года нас русских называли
большевиками, но после прихода Рузвельта, все это утихло. Но после
войны снова называют нас коммунистами, но мы русские духом не па-
даем…"

Документ “А” а меморандум направлен в отделение “В”
УМГБ по Каменец-Подольской области 10.III.-1947 года при
№13/3/1320, для оперативного использования.