33.

ДОКУМЕНТЫ ФИЛАТЕЛИСТИЧЕСКОГО ХАРАКТЕРА.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Харьков, Ильича 3, кв. 2, СИВОКОН.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Голландия, Ляйден, Вчистраат 13 ОА И.П. АНД-
РИАНИ.

20.1-1947 года "…В письме вы найдете об”явление моего клуба.
Я думаю, что цена обмена один рубль. Оплата может происходить так-
же в новых марках. Я лично не могу принять Ваше предложение обмени-
ваться марками, ибо у меня много работы с клубом. Я Вам также по-
сылаю три филателистических обзора. Я Вас прошу мне сообщить о по-
лучении. Я могу вам также переслать каталог 1947 года, но он стоит
очень дорого, я жду ваших указаний. Имеется ли один или несколько
русских филателистических обзоров. Я желал бы иметь один. Если воз-
можно поместите туда анонс о голландском клубе. Я вам позже дам
текст. Ожидаю ваш ответ. Примите мои искренние приветствия. Андриани".

Документ с меморандумом направлены во 2 управление
МГБ УССР 26.II.1947 года при №13/3/1107, на заключение.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Харьков, Служебная почта, п/я № 322, доктор
А.И. ИЛЬБЕВИЧ.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Швейцария, Цурих, КАС Карэ 3334, АЛЬМАНД Вил-
ди.
	
	4.1-1947 года "…Расположен вступить в отношения по обмену
почтовыми марками через письма /так как газетные заметки о марках
не разрешены/. У меня преимущество, что обращаюсь к вам с настоя-
щим письмом.
1 – полная серия Про жювантют 1946 г., о чем Вы меня просили.
Что касается наших других марок по добавочному налогу /националь-
ный праздник и Про жювантют, Про Пагружа и т.д./, то они не курси-
руют, так же как и марки Пакс, Песталези и другие. Наши марки Про
Жювантют 1946 года будут ходить до 31 мая 1947 года. Как только
позволят обстоятельства, т.е. когда обмен почтовыми марками будет
разрешен вашими властями, я смогу Вам переслать все выше упомяну-
тые марки. Хотя обмен иллюстрированными открытками, оплаченными не
будет официально разрешен, тем не менее я попробую с одной или
двумя открытками на всякий случай. Я в свое время был любителем
такого рода обмена. Сделайте услугу, оплатите ваши последующие пись-
ма с другими памятными интересными сериями, употребляя белые кон-
верты, как я это делаю в свою очередь. Старайтесь избегать употреб-
лять марки с зубцами для оплаты. 

Документ с меморандумом направлены во 2 управление
МГБ УССР 26.II.1947 года при №13/3/1107 , на заключе-
ние.