8.

Гор. Бердычев, Полевая почта 33136, БАБАНИНУ В.Ф.

	17.У1-1946 года "…Работы в колхозе много, лошадей не дают,
отправили на пашу, так как кормить нечем, а коров, говорят, чтобы
запрягали, но пасти их негде и никто не хочет запрягать, только
на колхозном дворе все толкутся…"

Запорожская область, Михайловский район, село Любимов-
ка, БАБАНОВА.

Документ “К”, меморандум направлен в РО МГБ 18.У1-19
года № 7/8/8991.

6. СООБЩЕНИЯ О НЕДОЧЕТАХ СОВАППАРАТА. 

Мурманская область, п/о военга, Полевая почта 87418,
КИРИЧЕНКО М.Е.

	5.У1-1946 года "…Миша, опишу тебе как обращаются у нас с
семьями военнослужащих. Однажды прибыли три партработника из рай-
она, уполномоченные по подписке на заем. Пришли они к тете, ста-
ли требовать у нее деньги, она половину отдала, а вторую полови-
ну сказала, отдаст в следующий раз. Тогда они стали ее бить, об-
зывать всякими словами и грозить – отдавай сейчас же или мы тебя
уничтожим. Дети подняли крик и стали плакать, тогда они и детей
стали бить, потом тетю выгнали из хаты, она села на дворе избитая
вся и стала плакать. Нет слов, чтобы выразить наше возмущение…"

Харьковская область, Липецкий район, село М. Проходы,
КИРИЧЕНКО П.Е.

Документ “К”, меморандум направлен прокурору Липецко
го района  1.У1. 1946 года за № 22/7/2462.

7. ЖАЛОБЫ НА РАБОТУ ОРГАНОВ СВЯЗИ

Полевая почта 75203-А, БИБИК С.Г.

	29.У-1946 года "…Здравствуйте дорогие Саша и Зиночка! Мы
просим убедительно, пишите нам письма до востребования, потому,
что почтальон очень нехорошая, не дает нам писем. Когда нам есть
перевод на деньги или письма, так она нам вперед не отдаст, пока
всю деревню не обойдет, когда нам люди скажут словесно, то она
только тогда отдаст. Мама ее ругала, так она теперь на зло де-
лает – это Донька Галичаниха, она еще была в Германии, так Вам
известно, чем она дышит…"

Винницкая область, Барский район, село Олтушков, колхоз
"Серп и молот", БИБИК А.

Документ “А”, меморандум № 0/158 направлен в РО МГБ
Барского района 7.VI-46 г. при №1/6/1471.
