39.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Каменец-Подольская область, Ново-
Ушицкий район, село Струга, ШАМРАНЬ Иван 
Гаврилович. 

ОТПРАВИТЕЛЬ – Канада, Манитоба Инглис, ШАМАРАНЬ Петр.

	11.Х-1946 года "…Сейчас не так то легко посылать в Рос-
сию посылки, потому, что очень боятся большевизма. Когда вое-
вали с Германией, так хвалили Россию, а сейчас забыли, если бы
не Россия – Гитлер был бы в Канаде. Сейчас судят русских шпио-
нов в Канаде. Ничего нельзя посылать в Россию и вообще в те
страны, которые в союзе с Россией: Польшу, Румынию, Югославию.
Америка и Канада хвастаются атомной бомбой, они считают, что им
все должны повиноваться. Здесь все фабричные рабочие находятся
в организациях и бастуют…"

Документ “А”. Меморандум направлен в отдел “В”
УМГБ по Каменец-Подольской области 23.Х1.-46 года
при №010/3/5301, для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Днепропетровская область, Анно-
Заготовское п/о, 6-й квартал, МУХАНКИ-
НА Анна Ивановна.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Франция.

	14.Х1-46 года "…Как я буду довольна возврату домой… Я
попала в какое-то болото, которое не способно даже засасывать, а
просто воняет. Конечно и здесь люди есть, кушают, работают, но-
сят шляпы, дарят друг другу цветы, умирают, но все это без жиз-
ни, они сами не видят своего будущего. Эти забастовки, безрабо-
тица, привилегия только для одной нации, бесконечная смена пра-
вительства – все так глупо и непонятно для меня. Французская мо-
лодежь ленива, не желает работать, занимается спортом один из
1000, только пьют с утра до вечера, да занимаются политическими
аппаратами. Им нужен диктатор, способный спасти страну и народ,
иначе спустя 100 лет, Франция совершенно исчезнет и отойдет в
область предания. Все это правда…"

Документ “А”. Меморандум направлен в отдел “В” УМГБ
по Днепропетровской области 27.Х1.-46 года при
№010/3/5516, для оперативного использования.


ПОЛУЧАТЕЛЬ – Днепропетровская область, Пятихатский
район, село Зарудня, ФИЛИПЮК.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Нью-Йорк 329 Е 20 стр., ГОНЧАРОВ.

	8.Х-1946 года "…Здесь в Америке рабочих заставляли рабо-
тать насильно по 14-16 часов, но мы сами знали, что нужно было
войну выиграть. Теперь все все с него выжимают, забастовки везде,
