16.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, гор. Днепропетровск, Харьковская
№ 6, кв. 3, СУМБЕРГ И.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Калифорния, Рихмонд Пайн 2705 Ри-
син Мэнахэм.

	3.У-1946 года "…В Америке после окончания войны ходят милл
ны людей без работы, а поэтому они не разрешают в”езд эмигран-
там. Теперь только хорошо миллионерам, это не то, что было 50
лет тому назад. В Америку прибывают солдаты с фронта и они не
могут нанимать или купить квартиру для жилья, нет даже возмож-
ности нанимать номер в отеле переночевать, ибо нет площади. Это,
конечно, трудно поверить. В Америке ведь войны не было. И не-
смотря на это такие недостатки в квартирах, одежде и т.п. Это
все потому, что миллионеры держат товары для спекуляции, нет
масла сливочного, не хватает молока, а в складах лежит все пере-
полнено. Во всем чувствуется как будто-бы немцы здесь прошли со
своей армией…"

Документ “А”. Меморандум направлен в отдел “В”
УМГБ Днепропетровской области 4.VI-46 года при
№010/3/2731, для взятия на учет. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Ворошиловградская область, Лиси-
чанский район, гор. Пролетарск, стан-
ционный поселок № 50, ЩЕГЛОВА Мария Ива-
новна.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Франция, Париж 16, 12 лю, Франклин, Жан
Гигло.

	18.1У-1946 года "…Я надеюсь, что вам теперь жить хорошо.
У нас, правда сказать, не хорошо. Многие из французов не поняли
уроков войны. Если бы народ снова не овладел собой, страна былa
бы в упадке, но я уверен, что скоро будет воскресенье француз-
ского народа. В мае месяце начнуться выборы, борьба будет боль-
шая, но народ одобрит новую Конституцию и это будет наш первый
шаг к революции. Все-же я думаю, что мы уже сделаем этот пер-
вый шаг. Выборы, которые будут проходить в мае месяце дадут еще
больше членов левой партии. Самая сильная партия у нас сейчас
коммунистическая и после выборов она будет еще сильнее…"

Документ “А”. Меморандум направлен в отдел “В”
УМГБ Ворошиловградской области 26.VI-1946 года
при №010/3/3089, для взятия на учет. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Гор. Днепропетровск, проспект Калинина,
ул. Фронтовая 25, КУДРАК М.И.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Чехословакия, Морова, Сумперк, Па Валеш
13, Врацлав Дртил.

	3.1У-1946 года "…Национализация электрических, химических,
газовых, металлургических и текстильных заводов,  шахт окончена…
