9.

8. ЖАЛОБЫ НА РАБОТУ ОРГАНОВ ВОЕННОЙ ЦЕНЗУРЫ

Мурманская область, пос. Никель, Полевая почта 98943, КЛИШ
Тимофею О.

	4.У1-1946 года "…Письмо от родных своему сыну. Мы получили
твое письмо, писанное 14 мая, когда я начал читать, что в нем бы-
ла фотокарточка и теперь не оказалось, мне плакать захотелось. Пись-
мо было в полном порядке и заклеено, а фотокарточки не было. Она
oсталась в Военной Цензуре №21307, так какой-то глупый человек
сделал не по людски. Он не знает семейной жизни и не знает, как
хочется увидеть хоть на фотокарточке…"

Волынская область, район Колки, сельсовет Боровичи, К.Л.К

Документ “К”, меморандум № 0/71 вместе с документом
направлен отделу “В ” УМГБ Мурманской области при от-
ношении  № 2/8/689 25.VI-46 года.

9. ЖАЛОБЫ СЕМЕЙ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ.

Гор. Харьков, 20, Полевая почта 05635, СИЦИНСКИЙ.

	4.У1-1946 года "…Мне дали трехдневный срок освободить квар-
тиру, если не выйду, то выгонят на улицу. Ходила в Военкомат, про-
куратуру и ничего нигде не помогают. Спроси у своего начальника
за что ты служишь в армии, потому, что я не работаю, а только сле-
зы лью из-за такой своей жизни. Обидно, что так «уделяют» внима-
ние и почитают красноармейскую семью. Вас двое служит в армии, и
я не имею права на эту хату, а должна рыть землянку и там жить.
Просись в отпуск, посмотри на это все…"

Каменец-Подольская область, Сатановский район, село Ка-
мянка, СИЦИНСКАЯ А.

Документ “К”, меморандум направлен нач. Сатановского
РО МГБ за № 9/6/867 от 21.VI-46 г.

Житомирская область, Н.Волынский, Полевая почта 12900-В,
ДУЛУЧ А.Ф.

	5.У1-1946 года "…3 месяца, как мать больная, я ходила в
колхоз, чтобы мне дали лошадь свезти ее в больницу, но никто не
обращает внимания, говорят пусть умирает скорее. Сейчас нас выг-
нали в курятник и больная мать лежит в курятнике, картофеля нет,
хлеба нет, не знаю что делать. От матери не отхожу, она конечно
умрет, что же я буду делать одна в курятнике…"

Житомирская область, Радомышльский район, село М.Рача,
КУПРИЕНКО У.П.

Документ “К”, меморандум направлен 11.VI-46 года
нач. Радомышльского РО МГБ за № 6/6/190.
