20.

на мои письма. Антонина Гордеевна, как мне желательно увидеть
Россию – тяжело на душе, в Париже много нам говорят о России,
но мало ее знают. Хотелось бы посмотреть и умереть на родной зем
ле. Надеюсь на амнистию и скорого возвращения на Родину…"

Документ “А”, меморандум направлен в УМГБ Сумской
области 5.VI.-1946 года при №010/3/2746.

О ПЕРЕСЕЛЕНИИ ЕВРЕЕВ В ПАЛЕСТИНУ

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Винницкая область, Тетицкий район,
м. Соболевка, ЛЕХЦЕР Ицик.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Палестина, Афуло, Талисман Бенцион.

	2.ХII-1945 года "…Дорогой шурин Ицхок и дорогая сестрa Шизка!
Привет Вам дорогие из далека. Если бы все евреи уцелевшие после это-
го ужасного бедствия постигшего их могли приехать сюда, как бы это
было хорошо. Сколько наш народ потерял в этой войне, учитывая про
порционально количество всего нашего народа. А как разорены и об-
нищали все, которые в живых. Я день и ночь думаю о том, как Вас
забрать к себе, в этом вся моя цель. Я бы мог вам помочь в этом, но
не дают. Может быть со временем представится такая возможность.
Здесь у нас тоже есть враги, которые не дают нам жить. Ты, вероят-
но, знаешь из газет, что мы палестинские евреи ведем борьбу за раз-
решение свободного в”езда евреев в Палестину и хотя нам мешают, но
я уверен, что это так не будет. Я представляю себе, что вы все г
лые, босые и голодные. Мы все знаем, что у Вас делается, мы пригото-
вим вам несколько посылок. Я надеюсь, что я вас увижу у себя в до-
ме и какова будет тогда радость. Целую Вас много раз, бодритесь, мы
еще будет с вами вместе. Талисман Бенцион."

Документ “К” и меморандум направлен в отделение “В”
УМГБ Винницкой области 26.VI-1946 г. при №010/3/3110,
для оперативного использования.

ОБ ОРГАНИЗАЦИИ КОМИТЕТОВ ПОМОЩИ

ПОЛУЧАТЕЛЬ – УССР, Каменец-Подольская область, гор.
Староконстантинов, ул. Карла Маркса № 7,
МЕИДЗОФ Лазарь Еф.

ОТПРАВИТЕЛЬ – США, Нью-Йорк, Бруклин 12, Фашфорд авеню
405, Пивен И.

	8.1У-1946 года "…Ты представить себе не можешь, как все об-
радовались, узнав, что в Староконстантинове уже есть 1000 человек.
Твое письмо я передал членам комитета. Их интересует знать, сколь-
ко евреев и сколько других. На последнем заседании Староконстанти-
новского комитета помощи возвратившиеся постановили напрягать все
