30.

и тогда будет легче…"

Документ “А”. Меморандум направлен в  отдел “В” УМГБ
по Днепропетровской области 6.II.1947 года при №
13/3/619, для заведения наблюдательного дела.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Киев, М-Васильковская № 23, кв. 7, КИРИК На-
дежда Петровна.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Австрия, Кернтен, почта Клеблах, Ленгольц №6,
ПОПОВА Татьяна.

	15.ХII-1946 года "…Пишет Вам совершенно незнакомая Вам женщи-
на. У меня к вам большая просьба, если не трудно, то сообщите мне,
приехал ли ваш сын Юра. Мы с ним жили вместе последнее время до окон-
чания войны, а потом раз”ехались. По воле судьбы я очутилась в глу-
хой деревушке в Австрии на границе Италии. Мне бы очень хотелось
знать, как добрался он домой и что застал дома, живы ли его родные,
что он сейчас делает. Учится ли. Ответьте мне, пожалуйста, сейчас же
по получении моего письма, так как возможно мы скоро отсюда тоже
уедем. Куда, не знаем, может быть даже за океан или куда-нибудь в
другие места, так как наша судьба от нас не зависит. О своей жизни
писать вам не буду, она вас не интересует. О Юре же мне очень хочет-
ся узнать. Если получу ответ, напишу больше, о себе. Моя фамилия Вам
ничего не скажет, а Юра, конечно, меня вспомнит, так как мы с ним
вместе страдали. Зовут меня Татьяна Васильевна, пусть только вспом-
нит Эльку или Антона Шраммеля и это уже напомнит ему меня. Очень бы
хотела знать застал ли он своих всех живыми и здоровыми. Всего доб-
рого, уважающая Вас – Татьяна Попова. 
	Ответьте обязательно. В случае, если Ваш сын не вернулся, то о
нем могу сообщить подробно только до последних дней окончания войны,
дальнейшая судьба его мне неизвестна в следующем письме я смогу
сообщить Вам адрес одной женщины, которая осталась с ним вместе в
одном городе и которая должна была вернуться в Киев. По получении
от Вас ответа, напишу более подробно, так как боюсь, что мое письмо
не дойдет по назначению, Вы ведь могли переменить квартиру, а нового
адреса я не знаю…"

Документ “А”. Меморандум направлен в  УМГБ по Киевской
области 12.II.1947 года при №13/3/660, для оператив-
ного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Сталинская область, гор. Донбасс, Дзержин-
ский район, дер. Колосс, ФОСТИКОВА Галина Ива-
новна.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Болгария, Кюстендил, ул. Колушка № 20, МИЦО-
ВА Василька.

	5.1-1947 года "…Не удивляйтесь, что Вам пишет незнакомая
болгарка… Я учительница. Чтобы хорошо изучить столь музыкальный
