10.

П Р И Л О Ж Е Н И Е

К месячному отчету о работе отделения по контролю международной
корресподенции отдела "В" МГБ УССР за февраль
месяц 1947 года.

Выдержки из наиболее характерных документов согласно переч-
ня:

а/ ПО ИСХОДЯЩЕЙ КОРРЕСПОНДЕНЦИИ.

ДОКУМЕНТЫ АНТИСОВЕТСКОГО СОДЕРЖАНИЯ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Канада, Квебек, Монтреал, 6276 – 1 аве-
ню, росмонт, Влас СВЯТЫН.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киев, Бульонская, дом 45, кв. 2, СТЕПА-
НЮК Порфирий Павлович.

26.1-1947 года "…В.Т.! Вот что я тебе хочу написать: до
войны я еще жил как нибудь, я один работал, моя ставка была 200
рублей, а 200 рублей премия, 200 рублей из выходных. Работал, по-
лучал 600 рублей в месяц и тогда кило хлеба было 90 коп., а сей-
час 4 рубля. До войны ботинки были 90 рублей, а сейчас 1200, кос-
тюм 12000 рублей. Сейчас мы работаем вдвоем и голодаем. Получаем
кило хлеба на день на двоих, я получаю жалованья 350 рублей в
месяц, а жена 500 рублей, а пуд картошки 250 рублей, а буханка
хлеба 60 рублей. И живи, как хочешь. Многие едут в западную Ук-
раину за хлебом. У нас как были два года немцы, то люди пожили:
им церкви открыли и дома отремонтировали. А вот когда Советская
власть, то все валяется в селе и городе, крыши те самые, что еще
строили когда ехали в Америку, на чердаках ведра и горшки под-
ставляют от дождя. Я при немцах жил в селе 6 месяцев, на базаре
водки было больше, чем молока, а как наши зашли, то у каждого
дядька было сто пудов пшеницы, а сейчас нет 100 фунтов, вот как
наши умеют хозяйничать. До войны уже было запрещено письма пи-
сать за границу, если у кого нашли письмо или кто указал, что
родственники есть в Америке, с работы увольняли, из институтов
выгоняли, вот твоего брата – Наташу попросили, то хорошо, что ей
пришлось замуж выйти и за хорошего парня, грамотный…"

Документ “К” и меморандум направлены во 2  управление
МГБ УССР для оперативного использования.
