40.

ДОКУМЕНТЫ, ИСХОДЯЩИЕ ОТ ВОЕННОПЛЕННЫХ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Киевская область, гор. Звенигородка, ул.
Свободы  № 12, СЛИНЬКО Яша Остапович.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Англия, Моретон – ин – Марш, Боуртон он, Хилл
Ками /лагерь/ 157 № 966 895, КРИЗОН Генрих.

	"…Яша! Пишу тебе третье письмо. Напиши письмо по этому адре-
су: Воронежская область, Ростошанский район, Анновский сельсовет, ху-
тор Крещатник Плугадаров Федько Дмитриевич. Напиши им, что Андрей
Крисон находится в Англии в военнопленном лагере. Предай им пла-
менный привет, пусть напишут, где его жена Лиза, потому что он боль-
ше 2-х лет не знает где она находится. Напиши Федя по этому адресу
и узнай, где родители Андрея, он с ними 3 года не имеет связи. Яша!
Прошу тебя, не откажи в просьбе моего товарища Андрея. Привет Ани.
Почему она мне не пишет. До свидания. Остаюсь Ваш Валентин…"

Документ “А”. Меморандумы направлены в УМГБ по Киевской
области и в отдел “В” УМГБ по Воронежской области
1.II.1947 года при №13/554 для оперативного исполь-
зования. 

ДОКУМЕНТЫ, ИСХОДЯЩИЕ ОТ БЫВШИХ РУССКИХ ВОЕННОПЛЕННЫХ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Житомирская область, Любарский район, село
Юровка, ОСИПЕНКО Гордей Иванович.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Италия /Прессо Ф. Феррареси/, с. Блажио ин
Надуль, п. Модена, ОСИПЕНКО Андрей Гордее-
вич.

	21.Х1-1946 года "…Привет из далекого края своего папаше, ма-
маше, брату Пети, сестре Ане, Пане и зятю. Я жив, здоров, нахожусь
в Италии. Я попал в плен, меня немцы отправили в Италию в лагерь.
Я работал в лагере 10 месяцев, потом убежал в партизаны, где на-
ходился 2 года в горах. Я получил задание… разложил мины, мост
пошел в воздух… в это время я получил большое ранение. Мой то-
варищ оставил меня у одного хозяина… как заняли американцы это
место, я ему сказал: за то, что ты меня спас от смерти, я отрабо-
таю за твой труд 2 года. Теперь я работаю шофером на легковой ма-
шине, я учился 3 месяца. Сейчас живу как собака, кто даст кусок –
большое спасибо. Я работаю у одного капиталиста, когда сыт, когда
голодный, работаю за кусок хлеба, потому, что он сказал, что он
меня спас и никакой платы теперь. Но все это ничего, только я од-
но думаю, как вернусь домой и меня заберут не дадут посмотреть
родных…"
