23.

мы на тебя не обижаемся, что ты так сделала, это хорошо, потому что
дома большая семья, работает только один, а шесть человек дома. В
общем, Даша, сестричка, ты правильно сделала, так как дома…"

Документ “К” и меморандум направлены в  УМГБ по Дне-
пропетровской области 19.II.1947 года, №13/3/908,
для оперативного использования.

ДОКУМЕНТЫ, ИСХОДЯЩИЕ ОТ ЛИЦ, НАХОДЯЩИХСЯ В МЕСТАХ
ЗАКЛЮЧЕНИЯ.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Румыния, Бухарест, ул. Жустиции, 18, ФАЙВИШ
Зонынштейн.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Киев, 50, п/я МК/109, РОФТЕНБЕРГ Михаил Д.

12.II-1947 года "…Это Вы, дорогой Файбыш, были, есть и оста-
нетесь единственным верным другом. Недаром говорится, что друг в
несчастьи познается. На меня обрушилось неслыханное несчастье и вы
не только не отказались от меня в эту тяжелую минуту, а наоборот,
прилагаете все усилия к тому, чтобы обеспечить мое положение. Я не
нахожу слов, чтобы выразить ту сердечную благодарность, которая пы-
лает в моей душе за Ваши советы и указания всем, кто заинтересован
моим освобождением. Только один бог может отплатить вам за все то,
хорошее, что вы сделали для меня. И не только для меня, а и для мно-
гих людей. Дорогой Файвиш! Я знаю вас как человека твердого харак-
тера, решительного, который не останавливается на полдороге при
достижении поставленной цели. Разрешите же надеяться и быть уве-
ренным в том, что близость минуты, когда мы будем вместе, зависит
от вас и только от вас. Только вы способны поруководить кем следует,
чтобы мое желание как можно скорее исполнилось. Но что для этого
надо сделать. Нужно раз и навсегда отбросить всякие мысли и надеж-
ды фантастические и нереальные. Единственный путь /это я хорошо
знаю/ - это добиться пересуждения меня. Необходимо действовать быст-
ро и решительно, а не плакать, ибо слезы ничего не дадут. Нужно по-
дыскать хорошего юриста – защитника и через него, а может быть да-
же советского консула, с помощью моих приятелей под именем… Все
меры принять для того, чтобы было пересуждение и с помощью Кисень,
Шустер, Кац и ряда других товарищей, а если нужно будет, то и Кому-
нутате доказать мою невиновность. Только так я могу быть с Вами
вместе. Нужно писать писать все, все, как оно было – как надо-мной
издевались, как я эвакуировался со скотом, который все бросили, а
я один остался на посту, верный своему долгу и какие муки я перенес
от фашистов, об этом знает весь Кемменчи район, что я пережил, когда
меня пять раз выводили на расстрел… и после всего этого, за все
те муки и страдания, во имя защиты интересов моей Родины, мои вра-
ги наклеветали на меня, искусственно создали дело, обманули право-
судие, которое, приняв на веру злостную, подлую клевету предателей,
подвергло меня столь суровому, незаслуженному наказанию. Нужно все
это вскрыть и судебную ошибку исправить…"

Документ “К” и меморандум направлены во 2 управление
МГБ УССР 26 февраля 1947 года, №13/3/111, для
оперативного использования.
