15.

ведения – в Бершадском пед.училище. На 3-м курсе нашего учили-
ща учится 150 человек, которые разделены на 4 класса. В нашем
3 "Б" классе учится 33 человека и все девушки. А нам очень хо-
телось бы, дорогие коллеги, узнать а Вашей жизни, учебе, о шко-
ле, о Париже, о Франции. Тем более, что в Вашем городе прохо-
дит сейчас мирная конференция, которая привлекает взоры всего
мира. Много хороших, полезных мировому отношению событий проис-
ходит и в нашем Союзе. Так, например мы приступили к выполне-
нию плана 4 пятилетки – пятилетки восстановления всего хозяйст-
ва страны, сильно подорванного войной с нашим общим врагом –
с немецким фашизмом…"

Документ направлен в отделение  “В” УМГБ по Вин-
ницкой области 20.ХI. 1946 года, №010/3/5339,
на заключение.

ПОЛУЧАТЕЛЬ – Англия, Нортх Эматон 54 Кментон Реад,
Носамртон, БРЕНДА Стов.

ОТПРАВИТЕЛЬ – УССР, Киев, ул. Ленина 9/44, ЯТЕЛ
Георгий.

	22.Х-1946 года "… Дорогая Бренда. Несколько дней тому я
читал журнал "Смена", в котором было опубликовано несколько
писем английских юношей и девушек. Мне понравилось больше все-
го ваше письмо и я решил ответить вам. Я студент Киевского
университета /факультет иностранных языков/ на 4 курсе… Кро-
ме английского я изучаю французский. Если вы желаете переписы-
ваться со мной, я напишу вам много интересного о жизни и уче-
бе… Если вы пожелаете я вам вышлю книг в переводе на англий-
ском языке или же на русском. Будьте так добры прислать свое
фото для лучшего знакомства…"

Документ направлен в отделение УМГБ по Киевской области
28.ХI. 1946 года, №010/3/5557, на заключение.


ПОЛУЧАТЕЛЬ – США, Миссури, Канзас сити 814 запад
59 Сал ли, ТЕРГИН.

ОТПРАВИТЕЛЬ – Львов, Снолковского 47, железнодорож-
ный техникум, ТУРБИН Николай Василье-
вич.

	23.УII-1946 года "…Добрый день незнакомая девушка Салли
Тергин! Пишет Вам письмо незнакомый молодой человек с Украины.
В первых строках шлю вам чистосердечный привет и желаю Вам, Ва-
шим друзьям и семье успеха в Вашей жизни и учебе. Сегодня в
журнале «Смена» прочел Ваше письмо и обрадовался возможностью
вести переписку с молодежью других стран, а тем более такого
государства как США – нашего союзника с помощью которого была
разгромлена фашистская Германия, которая причинила много горя
