49.


ушел служить в партизанские отряды, где пробыл полтора года. Был 
хорошим разведчиком. После этого я попал в плен, но так как был 
еще молодой, то сумел отговориться и меня послали в концлагерь 
в Германию, под Бельгийскую границу. Сумел я и оттуда уйти, когда 
немцы были пьяные, был большой праздник, а я работал на кухне, сво-
ровал пистолет, убил насмерть часового в дверях, освободил 7 фран-
цузских военно-пленных и ночью прибежали в Бельгию, и таким спо-
собом мы перебрались во Францию. И там я стал дальше служить в 
партизанских отрядах. В октябре 1943 года я подписал контракт на 
5 лет о службы французской армии до окончания войны. Мне здесь 
очень хорошо живется. Скоро встретимся назад в Европу. Служить 
мне осталось немного, после чего возвращусь в родной край на свою 
родину…”

Документ “А”. Меморандум направлен в отдел “В” УМГБ 
по Сталинской области 8.III-1947 года при № 13/3/1288,  
для заведения наблюдательного дала. Копия меморанду-
ма направлена во 2 управление МГБ УССР.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Сталинская область, Горловский район, ртут-
ный рудник, Больничная улица 4/4, ЗАЙЦЕВ 
Андрей Романович. 
ОТПРАВИТЕЛЬ - Франция, Норд Коибе, ул. Шарльгвен 44, 
КОТОВ Жан.

13.1-1947 года “... Я хочу сообщить, что я жив и здоров, я 
пробыл в плену 3 года и возвратился чуть жив, не опомнился в аме-
риканском лазарете и работаю еще у американцев, скоро кончу и бу-
ду возвращаться на родину. Новостей пока нет никаких, проживаю 
во Франции, своего адреса я не имею потому, что работаю при Ар-
мии, я Вам дам адрес одного полка и вы пишите по этому адресу. 
Мне не нравится во Франции, здесь нет хорошей жизни, потому что 
на чужой стороне без родных и без знакомых один круглый сирота”.

Документ “А”. Меморандум направлен в отдел “В” УМГБ 
по Сталинской области 8.III-1947 года при № 13/3/1297,  
для заведения наблюдательного дала.
Копия меморандума направлена во 2 управление МГБ 
УССР.

НАЧАЛЬНИК ОТДЕЛА “В” МГБ УССР
ПОДПОЛКОВНИК -

/СУРЫГИН/

“______” апреля 1947 года.
