30.

одна бороться и Америка вступит в войну со всей ее силой и энер-
гией, если бы он знал, что вся Америка, как один человек будет 
стоять за Рузвельта, если бы он понял, что демократический строй 
во время смертельной схватки тесно соединится с коммунистической 
Россией и окажет ей помощь, тогда бы он эту войну не выдумал. Та-
кую же ошибку сейчас затевает Сталин. Он расчитывает на голод 
западно-европейских стран. Он расчитывает на забастовки Амери-
ки. Он расчитывает на демонстрации беженцев, которые ждут возвра-
щения домой, он противодействует Конгрессу, против всеобщей воен-
ной службы, он расчитывает на борьбу между конгрессом и админист-
рацией. Он надеется на экономический кризис и инфляцию в Америке 
и ошибается. И вот, если бы у него отняли все мечты, тогда конец 
угрозе войны. Если война снова загорится, такая же вина как на 
Россию, падает на Англию и Америку. Вся политика англосаксов пос-
ле победы была политикой неясной и туманной…”

Документ “К” и меморандум направлены в  УМГБ по Киев-
ской области 10.III-1947 года при № 13/3/1348,  для 
оперативного использования.

ДОКУМЕНТЫ ПОДОЗРИТЕЛЬНЫЕ ПО СОДЕРЖАНИЮ

ПОЛУЧАТЕЛЬ - УССР, Полтавскаая область, гор. Зеньков, 
ул. Щорса 11, ДЕРКАЧ Ольга.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Швейцария, Бургдорф, Берн, Литахштрассе 
12, Висе-Гойер, ИНГЕБОРГ.

6.1-1947 года “...Многоуважаемая госпожа Деркач! Я получила 
Ваше письмо от 27.II- несколько дней тому назад и послала его 
дальше. Надеюсь, что оно придет на место. Я в Вашем распоряжении”.

Документ “А”. Меморандум направлен в  отделение “В” 
УМГБ по Полтавской области 4.III-1947 года при № 
13/3/1234,  для оперативного использования.


ПОЛУЧАТЕЛЬ - Винницкая область, почта Старая Синява, 
поселок Красносилка, ЦИМБАЛЮК Харитон.
ОТПРАВИТЕЛЬ - США, гор. Бридгпорт, ул. Берделей № 96, 
ЦИМБАЛЮК Иван.

13.II-1947 года “...Да будет вечная слава господу нашему Иису-
су Христу, что он спас нас от греха и даровал нам жизнь вечную. 
Дорогой дядя, я так много виноват перед Вами, что когда я пишу 
эти строки, то прежде всего я должен сказать - господи прости 
мне грешнику. После долгого непробудного сна, я наконец проснул-
ся и слава богу, что не заснул навсегда. Дядя мне хочется поде-
литься с Вами той радостью, которую вы мне сказали в десятом 
году, когда вы приехали из Америки /я надеюсь, Ваня, что бог те-
