36.

решит будущее евреев, как нации. Самостоятельный народ должен жить 
наравне со всеми народами мира в своей свободной стране. Пока что
она затоптана английским сапагом. Само собой понятно, им не на ру-
ку, чтобы мы сейчас приехали туда строить нашу жизнь самостоятель-
но. Первая точка наших требований - отрыть ворота Налестины для
всех евреев... Этим мы сейчас живем..."
Документ “А”. Меморандум направлен в отдел “В” УМГБ 
Харьковской области,  для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Киев, Мало-Васильковская 15, ДУЦИНСКИЙ, для 
СОКОЛОВСКОЙ Л.Г..
ОТПРАВИТЕЛЬ - Австрия, Саальфельден /США зона/ “Ихуд” ки-
буц, ФРОМОВИЧ, для Адама.

5.1-1947 года “... Живу сейчас не для себя, а для идеи, кото-
рую я все время в себе таил и которая сейчас горит в моем сердце 
великим пламенем. И так сейчас прислушиваюсь, как недалеко от мое-
го дома молодые люди поют песнь «Ану олим Арца башира увезимра”. 
Когда я это слышу, во мне опять появляется желание жить и увидеть 
“Эрец” /Ерусалим/… Я вижу здесь много людей с русскими женами, 
все счастливы, веселы, идут на эту дорогу с оптимизмом, хотя нам 
предстоит ещё много. Дорога тяжела! За три месяца это уже четвер-
тое государство, мы перешли уже четыре границы, а перед нами ещё: 
Альпы, Италия, Средиземное море и, возможно, лагерь на Кипре, но срав-
нительно с тем, что я прошел за время от 2 апреля до конца августа 
все ерунда. Приехав в Лодзь, я сразу втянулся в наше движение: об”е-
динение всех сионистов – демократов “Ихуд”. Здесь я встретился с 
людьми из “Брихи”, о которых я раньше не имел понятия. Люди – герои 
самоотверженно работающие, преодолевающие все трудности, и благо-
даря им, я и многие мне подобные, находимся уже на полпути к “Эрец 
Исраель”, /имеется ввиду Палестина, Ерусалим/…”

Документ и Меморандум направлены во 2 управление 
МГБ УССР 25.III-1947 года при № 13/3/1686, на заклю-
чение.


ПЕРЕПИСКА ФИЛАТЕЛИСТОВ

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Украина, Киевская область, Узинский район, 
село Васильков, КОРОБКА Николай Арсонович.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Чехословакия Морава, Зененова 16, КАНИ Илаш
ни.

97.XII-1946 года “...Дорогой Николай, я тебе посылаю чешские 
марки, а ты шли мне свои. Николай, я думаю, что ты быстро дашь от-
вет и вышлешь марки..."

Документ и меморандум направлены во 2 Управление  
МГБ УССР 6.III-1947 года при № 13/3/1262, на заклю-
чение.
