31.

бе откроет/, хвала ему и слава, за все его милости. Надеюсь, что 
кто-нибудь есть в живых. Если возможно, напишите буду благодарен”.

Документ “А”. Меморандум направлен в  отделение “В” УМГБ 
по Винницкой области 20 марта 1947 года при № 13/3/1632,  
для оперативного использования.

О ЗАВЯЗЫВАНИИ И ВОССТАНОВЛЕНИИ СВЯЗЕЙ

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Киевская область, Христиновский район, село 
Христиновка, МАЗУРЫК Феодосий Иванович.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Англия, Иоркшир, Седберг, 29 Мерифелл, МАК-
СУЭЛЛ М.

2.XII-1946 года “...Здравствуйте, родители моего приятеля Ва-
ни! Получил Ваше письмо, в котором вы пишите, что Вани еще нет до-
ма. Это интересно, потому, что он выехал из города Марселя, из Фран-
ции, в 1944 году и, как писала мне его знакомая девушка из Франции, 
он выехал с большой группой других русских солдат на пароходе до 
города Одессы. А почему его нет, не знаю. Я с ним был в 1942-43 го-
ду в плену в Восточной Пруссии. В 1943 г. немцы привезли в за-
падную Германию, в гор. Штрасбург, на постройку окопов, откуда мы 
удрали во Францию в сентябре месяце и были в партизанах до 1944 го-
да, пока не пришли французские войска. Я потом поехал домой, а он 
еще остался в Марселе, откуда уехал домой. На Вашу просьбу высылаю 
Вам фотографии Вашего сына Вани. Одна, где он один, а другая с груп-
пой приятелей - партизан, когда им французский генерал вручил орде-
на за хорошую борьбу с немцами. Ваня все время был здоров и не был 
ранен. Был ранен он один раз в лицо в первый день войны с немцами, 
на границе, после чего попал в плен. Посылаю Вам эти фотокарточки, 
которые у меня были, больше у меня нет. Делаю это потому, что его 
нет дома и для удовольствия вашего и моей матери, которая нас-
таивала на этом. Но прошу Вас, вышлите мне какое другое фото с Ва-
ни, так как я хочу иметь память. А когда Ваня приедет, то прошу 
сказать ему, пусть пишет и Вы также пишите. Мой отец капитан на 
одном английском пароходе, он говорит, что когда будет в Марселе, 
во Франции, то узнает в порту, когда и на каком пароходе Ваня вые-
хал домой, потом я вам напишу или извещу телеграммой...”

Документ “А”. Меморандум направлен в  УМГБ по Киевской 
области 28.II-1947 года при № 13/3/1205,  для оператив-
ного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Киевская область, Узинский район, село Ва-
сильев, КОРОВКА Николай Арсанович.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Чехословакия, Оломоуц Укефницка, 18, ШИМЕК 
Юрий.

3.II-1947 года “...Николай, я очень рад тому, что ты дал мой 
адрес украинской девушке. Жениться на ней, конечно, не хочу, только

