32.

переписываться. Ты меня спрашиваешь, есть ли здесь полька. Конечно 
есть, имею и не одну, а много. Я знаю немного по английски и здесь 
живет одна англичанка, не очень хорошая, очень худая. Англичанки 
все такие худые. Я думаю, что в течение летних каникул поеду с ней 
в Англию, она мне это сказала. Вот будет в Англии на несколько ком-
мунистов больше, я буду много агитировать. Николай, ты комсомолец. 
Сейчас у вас на Украине выборы.
                “...Золота, золота украинська земля,
                Ты щаслива и вильная навики…”
Знаешь ты это стихотворение. Я бы хотел его выучить. От Ук-
раинской девушки письма до сих пор не получил. Николай, я твой ад-
рес пишу в редакцию журнала напишу им, что ты хочешь сделать пись-
менную связь с нашими девушками. Если у вас в селе кто-нибудь хочет 
иметь письменную связь, пришли мне, пожалуйста, их адреса. Может 
быть твои товарищи хотели бы. Николай, у нас семья небольшая: мама, 
сестра /замужем/ и я, а папа у нас казнен немцами. Он был полковни-
ком Чехословацкой армии и во время немецкой оккупации организовал 
партизан и был командиром нашего города. Потом его арестовало гес-
тапо, судили и приговорили к смертной казни, в гор. Бреслау, ему 
отрубили голову. Сволочи! Во время первой мировой войны папа воевал 
во Франции, у него много французских и чешских орденов. Сколько у 
тебя орденов и медалей. Какое у тебя звание…”

Документ “А”. Меморандум направлен в  УМГБ по Киевской 
области 10.III-1947 года при № 13/3/1351,  для оператив-
ного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - УССР, Запорожская область, Куйбышевский рай-
он, Благовещенка, БЕЛОКОНЬ Андрей.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Англия, Вилте Н-Р Малмесбури Шаритон Камл 
парк, ТАРНОВЕЦКИЙ Михаил.

7.II-1947 года “...Сообщаю тебе, что я жив, здоров. Прошу тебя, 
дорогой друг, как получишь это письмо, сейчас же написать ответ. 
Хочу знать, приехал ли ты уже домой. На этом заканчиваю, будь здо-
ров. Жду скорого ответа…”

Документ “А”. Меморандум направлен в  отделение “В” УМГБ 
по Запорожской области 24.III-1947 года при № 13/3/1701,  
для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Киевская область, Володарский район, Березов
ский сельсовет, колония Тарчинц, РОЗЕНФЕЛЬЦ 
Ядвига Ришардовна.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Польша, Горная Силезия, пов. Гломбчице, почта 
Пильшец, Уцеховице, 43, КЛЯНПЕТЕК Георгий

23.II-1947 года “...Товарищ Ядвига! Пишу вам пару слов о Вашем 
муже. Я был с ним на английской стороне и он меня просил, чтобы я
