24.

меру раньше не знали, узнали только тогда, когда стали существо-
вать колхозы, получаем этой мерой веса на трудодни только тогда, 
когда убираем урожай, и сколько к тому времени имеешь трудодней, 
то получишь 50-100-150 гр., это составит вместе 5-10-15-20 кг. 
не больше и живи на это целый год. Питайся, одевайся, а огорода 
имеешь 20-30 сотых, то еще надо заплатить разных налогов 3-4 
тысячи в год, мяса 40-50 кг., яиц и т.д. и т.п. Здесь меряется 
на килограмм, а не на грамм. Вот такая история нашей жизни, мо-
жете себе представить, как мы живем и что имеем...”

Документ “К”, меморандум направлен в УМГБ по Киев-
ской области 20.Х1-1946 года при № 010/3/5341, для 
оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - США,Неварк,Н.И. 54,Ричманя,стр.,ПАШЕН-
СКИЙ Гарри.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Киевская область,Жашковский район,п/о 
Скибин, АРТЮШЕНКО Устим Овсеевич. 

8.Х-1946 года “...Очень трудно жить, нет ничего и ожидать 
нечего, чтобы было лучше. Это не только у нас, а по всей облас-
ти, а то еще и больше. Наши люди все едут в Польшу за хлебом и 
за картошкой. Не хотят работать в колхозе, а все едут туда, по 
всему свету искать себе добычи, чтобы как нибудь прожить. Вы 
пишите, что имеете собственную машину, а у нас колхоз не имеет. 
500 семей в колхозе и работают напрасно, без копейки и все нап-
расно. Берут у колхозника мясо, молоко, яйца, картофель, все на-
логи: продналог, страховка, культсбор, за бездотность, заем - 
все берут. Сами ничего не дают и не имеют, сделали людей вора-
ми, нищими, все носят на своем хребте, ибо нет ничего, война все 
забрала у нас...”

Документ “К”, меморандум направлен в УМГБ по Киев-
ской области 12.Х-1946 года при № 010/3/5126, дл 
оперативного использования.

С ЖАЛОБАМИ НА ПЛОХОЙ УРОЖАЙ И ПРЕДСТОЯЩИЙ В СВЯЗИ С 
ЭТИМ, ГОЛОД.


ПОЛУЧАТЕЛЬ - США,Н.И. 6050, ГИББОН Р.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Киевская область, Жашковский район, село 
Тетеревка, КОВАЛЬ Мария Дмитриевна.

    15.Х-1946 года “...У нас большой голод, сейчас еще очень. 
Целое лето не было дождя, была засуха, ничего не уродило и хлеб 
и картошка. Дали хлеба на целый год по 500 грамм и вот этим пи-
тайся, проработала все лето, а теперь пришлось сидеть голодной.