30.

правда и правда жестокая. У нас развит такой бандитизм, что 
трудно поверить, чтобы такие вещи могли бы быть у нас в нашем 
государстве, но это не всегда можно ожидать нападение бандитов, 
но зато всегда, каждую минуту, секунду можно ожидать жуликов, 
воров, карманников, и не только в самом Харькове и в поездах, 
вокзалах, на улицах, в трамвае, в доме и везде, везде. В общем 
ужасные вещи творятся. Такие, что волосы дыбом становятся, ког-
да ты видишь сам. Нужно быть очень осторожным, внимательным и 
бдительным. В вагонах жулики прячутся и перерезают горло, а 
спящих без стеснения в вагонах режут и берут вещи и сбрасывают 
с вагонов. Ужасы творят над несчастными людьми - это я знаю по-
тому и пишу, не лгу, не распространяю ложь. У нас даже позавче-
ра от Лисичанска до Переездной в 6 часов вечера в вагон вскочи-
ли 4 человека на ходу и обобрали весь вагон людей. А несколько 
времени тому назад окружили здание станции, где собрались пас-
сажиры и люди не могли выйти до самого рассвета. Даже сама ми-
лиция их боится...”

Документ “К”, меморандум направлен в отделение 
УМГБ по Ворошиловградской области 25.Х1-46 года 
при № 010/3/5433, для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Канада,Онтарио,Кинтенер 87, Куртланд, 
Афе Еаст, КУЩ Яков Александрович.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Запорожская область, Черниговский рай-
он, Широкоярский сельсовет, КУЩ Алек-
сандр Иванович.

    13.Х-1946 года “...На днях в Гнадентале на одного старика 
переселенца ночью  напала банда, связала его и старуху, но на 
шум прибежал сторож и узнал пару человек, то 9 человек арестова-
ли и еще выдали человек 40, связь у них была Гришино, Марленав, 
Гнаденталь, Ланкскрон,Гиршау и Ново-Михайловка. Есть директор 
МТС, председатель колхоза, трактористы и учетчики, одним словом 
сильная банда. Это для нас в этом году гроза, и так везде слыш-
но там и там ограбили, по железной дороге нет такого дня, чтобы 
не были ограбления и убийства. Переселенцы почти все собираются 
уезжать и уже часть уехала...”

Документ “К”, меморандум направлен в отделение “B” 
УМГБ по Запорожской области 27.Х1-46 г. при 
№ 010/3/5507, для оперативного использования.

ДОКУМЕНТЫ РЕЛИГИОЗНО-ПРОПАГАНДИСТСКОГО 
ХАРАКТЕРА.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Франция, Марант,Нафейтра де сенте Лоран 
де Серис, КУВИДАТ Ольга.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Мариуполь,порт,Пионерская 47, САВЛУКОВА 
Матрена Анисимовна

22.Х-46 года “...У нас в доме молитвенное собрание верующих, 
