28.

лоде и голоде. В Киеве уже холодно, мы ходим все голые и босые. 
Нельзя приписаться и нельзя достать квартиры. Если не приписан, 
нельзя устроиться на работу. Можешь себе представить, дорогой 
брат, как хорошо...Если бы я была там где моя дочь, я бы не 
мучился так, как я сейчас мучаюсь. Я бы пожил несколько лет без 
боязни, свободно. Дорогой брат, пожалей своего младшего брата, 
спаси его, забери меня отсюда...”

Документ “К”, меморандум направлен в УМГБ по Киев-
ской области 20 ноября 1946 года при № 010/3/5329, 
для оперативного использования.

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Польша, Варшава, Прага, ул.Брукова № 26, 
м, 23, ЗИМБИЦКИЙ Рахвал.
ОТПРАВИТЕЛЬ - УССР, Житомирская область, Емильнин
ский район, село Медвед, ОРИОВСКАЯ То
виня 


23.Х-46 года “...У нас кто имеет требование, тот едет в 
Польшу. Жизнь у нас плохая, мы работаем в колхозе и ничего не 
получаем. Прошу тебя, если возможно будет, вышли нам требование, 
ибо жизнь здесь тяжелая...”

Документ “К”, Меморандум направлен в отделение 
“B” УМГБ по Житомирской области 10.Х1-1946 года при 
№ 010/3/5106, для оперативного использования.

С ПРЕДЛОЖЕНИЯМИ НЕ ВОЗВРАЩАТЬСЯ В СССР. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Польша, Врацлавская область, район Пшев-
ница,село Минице,ПАНЩИК Мария.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Харьковская область,гор.Лозовая,ул. 
Дзержинского 15, ТЕРНОВА Галина Пет-
ровна.

“...Прошу тебя живи как лучше, потому, что сюда приехать 
кое как, а туда ни в какую. Приедешь сюда пока погостить, будет 
ничего, а потом будешь плакать и каяться, что приехала. Муся, 
жизнь у нас сейчас плохая, голод и не уродило ничего. Все кают-
ся, что приехали, потому что хлеба нет, ты не не обижайся, что мы 
тебе пишем, чтобы ты не ехала, если хочешь голодать, то хоть се-
годня приезжай. Жалко, что ты приедешь и будешь на век обижена 
и будешь плакать всю свою жизнь, так как я теперь плачу. Если бы 
я к тебе приехала и рассказала, то ты бы никогда не скучала, как 
здесь сейчас трудно...”

Документ “К”, меморандум направлен в отдел “B” 
УМГБ по Харьковской области 23.Х1-46 года при № 
010/3/5389, для оперативного использования.
