13.

я хотел бы это сделать, потому что эти материалы будут иметь 
большое значение для нас в Канаде. Итак, очень прошу много-
уважаемую г-жу приготовить все, что только возможно из до-
кументов, газет и т.п., издаваемых украинскими колаборацио-
нистами немецкими. Надеюсь быть в Варшаве если не в конце это-
го месяца, то в начале будущего. Когда буду знать об этом об-
стоятельно, вышлю Вам телеграмму. Надеюсь, что г-жа сделает
со своей стороны все возможное в том, о чем здесь пишу, прошу 
еще раз прощения. Остаюсь очень обязанный Петр ПРОКОПЧАК.” 

Документ “A”. Меморандум направлен во 2-е управ-
ление МГБ УССР 5.Х1-1946 года при № 010/3/5063, 
для оперативного использования. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ - США, Нью-Иорк 9 сити 514 раст 
12 стр. КОПЕЦ Юрий.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Станиславская область, Вайниловский 
район, село Верхнее, ШКВИРКО Иван П.

    “...Уважаемый пан Матуз! О судьбе вашего отца прошу не 
волноваться. Там все в порядке. Все здоровы, работают и хорошо 
себя чувствуют. Мы также все здоровы. Работаем с дочкой Иреной 
в школе, а жена с другой дочкой работают дома. Моя дочь Ире-
на обручального перстня не имеет и не собирается иметь. Не 
очень то мы понимаем что означает этот перстень. Может когда 
нибудь выясним. Живем сейчас счастливо и весело так как пану 
известно из прошедших времен, красных грушек в этом году не 
было много, но зато орехов много. Нет кому только срывать их, 
ибо отец уже состарился. Если возможно, прошу не забывать нас 
и написать пару слов. Поздравте от нас всех, от меня особенное 
поздравление и пожелания счастливого и благополучного возвра-
щения на Родину. С уважением ШКВИРКО.”

Документ “K” с меморандумом направлен в отделение 
“B” УМГБ по Станиславской области 15.Х1-1946 го-
да при № 010/3/5197, для оперативного исполь-
зования. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Польша, воеведство Катовицы,гор. Прад-
ник, Грунвальдская 39, ИСАЛЬСКИЙ Ма-
риан.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Львовская область, Локальжицкий рай-
он, село Пустометы, Панош Владислав.

    10.Х-1946 года “...Дорогая сестра! Относительно тех ламп, 
не пиши так отчетливо. Ты ведь знаешь сама - они сейчас бе-
рут письма распечатывают и читают. Ты ведь знаешь, что за это 
могу наказать. Прошу передай Маньке, чтобы так не писала яс-
