12.

нарекания на русских коммунистов, что они сделали с церквой. 
Устроили магазины хлебные, а хлеба не было. Не имеют что ссы-
пать туда. Говорят, что все зависит от природы, а не скажут, 
что это божье наказанье. Теперь господь показал им природу, 
все с голода сдыхают...” 
    
Документ “K”, с меморандумом направлен в отделе-
ние “В” УМГБ по Тернопольской области 11.Х1-46г.
при № 010/3/5102, для оперативного использования. 

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Польша, Бытой Фалата 5/4 ЗЕМБА Юзеф.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Львов, Старый рынок 1/3, ЯРЕМОВИЧ Со-
фья.  

4.Х-1946 года “...По приказу вождя - назначена пятилетка,
которую хотим выполнить раньше срока. Реставрируем разрушен-
ные дома во Львове. А немцы обязаны нам помогать, так как они
вреда много причинили. Потребность квартирную должны удовлет-
ворить - даже землянки перекрыли крышами и в них уже живут граж-
дане. Народы Украины приходят нам помогать в работе - хлеб со-
бирают, картофель и свеклу роют...И т.д. Да здравствует пяти-
летка! Только жалко, что я и мама уже чувствовали четыре, но
за 5 лет ты знаешь что будет. А за 10 лет...” 
    
Документ “K” с меморандумом направлен в отдел “B” 
УМГБ по Львовской области для оперативного исполь-
зования. 


ПОДОЗРИТЕЛЬНЫЕ ПО СОДЕРЖАНИЮ

ПОЛУЧАТЕЛЬ - Польша, Краков, ул.Гродская, 32, кв.2 
ДУДОНИС-ЛОПАДКА Вацлава.
ОТПРАВИТЕЛЬ - Киев, готель”Интурист”, ПРОКОПЧАК 
Петр.

15.Х-1946 года “...Многоуважаемая Пани! Прошу прощения, 
что осмелился писать уважаемой пани, как чужой человек...Од-
нако надеюсь, что г-н ДУТКЕВИЧ В. из Торонто,Онтарио,Канада - 
написал многоуважаемой госпоже, информируя мое намерение быть 
в Польше по дороге из Канады на /или обратно из/ Украину. Итак 
обращаюсь к пани со следующим: Г-н ДУТКЕВИЧ, будучи в прошлом 
году и в начале этого года делегатом поляков из Канады в Поль-
ше, просил уважаемую госпожу собрать ежегодники “Краковских 
известий” и других газет и документов, издаваемых украинскими 
националистами во время немецко-фашистской оккупации Поль-
ши. Перед моим от”ездом из Канады он проинформировал меня, что 
Вы уже собрали эти ежегодники и просил вступить за ними. Вот 
