Измаильская обл., г. Сарата, ПП 14865-3,
БЕРЕЗОВСКИЙ Борис Иванович.
4.Х.46.г. “...Дорогой сын, урожай был средний, но
убрали плохо, так как тягловой силы было недостаточно.
Лошади почти не работали, так как были заражены сапом,
часть расстреляли, часть подохло.  Из 32-х лошадей
осталось 11 штук, и те не работали, а трактор только
один, день работал, а два ремонтировался. Руководители
тоже “хорошие”, их много, а пользы от них, как от
козла молока. Председатель новый - КОЧКАРОВ, пьяница,
он что хочет, то и делает. Корма есть много, но его
разбазаривают направо и налево, а жаловаться некому
и негде, так как и там точно такое же безобразие...”
Док. “К”, М/М Херсонская обл., село Н-Серогозы,   
Напр. В РО МГБ ВЕРЕЗОВСКИЙ И.