- 3 -
а/ ГРАЖДАКСКОГО НАСКЛЕНИЯ В АДРЕСА ВОЕННОСЛУЖАЩИХ:
1. Антисоветские высказывания - 32
2. Антисоветские листовки и анонимки - -
3. Сообщения о неполадках в промышленности - 32
4. Сообщения о неполадках в работе колхозов
и совхозов -1203
5. Сообшения о недочетах в работе транспорта - 9
6. Сообшения о недочетах в работе соваппарата - 37
7. Жалобы семей военнослужащих - 942
8. Жалобы демобилизованных из Советской Армии - 15
9. Жалобы инвалидов Отечественной войны - 333
10. Жалобы на материальные и бытовые условия -1667
11. Жалобы на продовольственные затруднения 10336
12. Жалобы на налоги и госпоставки -1118
13. Сообщения о пособниках немецким захватчикам
в период оккупации -
14. Сообщения, характеризующие настроения репат-
риированных - 18
15. Сообщения антиколхознего характера - 22
16. Сообщения о бандитизме и грабежах -4774
17. Жалобы учащихся школ ФЗО и РУ - 191
18. Жалобы на работу органов Связи - 10
19. Жалобы на работу органов Военной Цензуры -
20. Сообщения об эпидемических заболеваниях
среди населения - 415
21. Сообщения об эпизоотии и падеже скоте - 78
22. Сообщения о фактах детской беспризорности
и преступности - 2
23. Разглашение государственной и военн. тайны - 101
24. Сообщения о дезертирстве с промпредприятий - 104